創世記 第1章（Charles Thomson 訳に基づく逐語寄り日本語訳）
1
初めに、神は、天と地を造った。
2
そして地は、見えず、整えられておらず、深淵の上には闇があり、
神の息（あるいは霊）が、水の上を運ばれていた。
3
そして神は言われた、「光あれ。」
すると光があった。
4
そして神は、その光が良いことを見た。
そして神は、光と闇との間に、分離を造った。
5
そして神は、光を「昼」と呼び、闇を「夜」と呼んだ。
そして夕があり、そして朝があった――第一の日。
6
そして神は言われた、
「水の真ん中に大空（firmament）があれ。
そしてそれが、水と水との間に分離を作れ。」
そしてそのようになった。
7
神は大空を造り、大空の下の水と、大空の上の水との間に分離を作った。
8
そして神は、その大空を「天」と呼んだ。
そして神は、それが良いことを見た。
そして夕があり、そして朝があった――第二の日。
9
そして神は言われた、
「天の下の水は、一つの容れ物へと集められ、乾いた地が現れよ。」
10
そしてそのようになった。
天の下の水は、それぞれの集まりへと集められ、乾いた地が現れた。
そして神は、乾いた地を「地」と呼び、水の集まりを「海」と呼んだ。
そして神は、それが良いことを見た。
11
そして神は言われた、
「地は、種を蒔く草の植物を、その種類にしたがい、その姿にしたがって生じさせよ。
また、実を結ぶ木を、その実とともに、その中に種を持つものを、その種類にしたがって、地の上に生じさせよ。」
そしてそのようになった。
12
地は実際に、種を蒔く草の植物を、その種類にしたがい、その姿にしたがって生じさせ、
また、実を結ぶ木を、その実とともに、その中に種を持つものを、その種類にしたがって、生じさせた。
そして神は、それが良いことを見た。
13
そして夕があり、そして朝があった――第三の日。
14
そして神は言われた、
「天の大空に光るもの（luminaries）があれ。
それらが地の上に光を与え、昼と夜との間に分離を作れ。
また、それらは、しるしのため、季節のため、日々のため、年のためにあれ。
15
そしてそれらは、天の大空にあって、地の上を照らす光となれ。」
そしてそのようになった。
16
神は実際に、二つの大いなる光るものを造った。
大いなる光るものは、昼の規則のために、
小さき光るものは、星々とともに、夜の規則のために。
17
そして神は、それらを天の大空に置き、地の上を照らさせ、
18
昼と夜を支配させ、光と闇との間に分離を作らせた。
そして神は、それが良いことを見た。
19
そして夕があり、そして朝があった――第四の日。
20
そして神は言われた、
「水は、生命を持つ動く生き物を生じさせよ。
また、翼あるものが、地の上を、天の大空の面に沿って飛べ。」
そしてそのようになった。
21
神は実際に、大いなる海の怪物たち、
また、水がその種類にしたがって生じさせた、あらゆる動く生き物、
そして、あらゆる翼ある飛ぶ生き物を、その種類にしたがって造った。
そして神は、それらが良いことを見た。
22
そして神は、それらを祝福して言われた、
「増えよ、そして多くなれ。海の水を満たせ。
また、翼あるものは、地の上で増えよ。」
23
そして夕があり、そして朝があった――第五の日。
24
そして神は言われた、
「地は、動物の生命を、その種類にしたがって生じさせよ。
四足の獣、這うもの、地の野獣を、その種類にしたがって。」
そしてそのようになった。
25
神は実際に、地の野獣をその種類にしたがって、
家畜をその種類にしたがって、
地のすべての這うものをその種類にしたがって造った。
そして神は、それが良いことを見た。
26
そして神は言われた、
「われわれの像にしたがい、われわれの似姿にしたがって、人を造ろう。
そして彼らに、海の魚、空の鳥、家畜、全地、地の上を這うすべての爬虫類を支配させよう。」
27
こうして神は、人を造った。
神の像にしたがって、彼を造った。
男と女として、彼らを造った。
28
そして神は、彼らを祝福して言われた、
「増えよ、そして多くなれ。地を満たし、それを従わせよ。
海の魚、空の鳥、すべての家畜、全地、地の上を這うすべての爬虫類を支配せよ。」
29
さらに神は言われた、
「見よ、私はあなたがたに、全地の上にある、種を蒔くすべての植物、
また、その中に種を持つ実を持つすべての木を与えた。
それらは、あなたがたの食物となる。
30
また、地のすべての獣、空のすべての鳥、地の上を這う、生命を持つすべてのものには、
すべての緑の草を食物として与えた。」
そしてそのようになった。
31
そして神は、造ったすべてのものを見た。
そして見よ、それらは非常に良かった。
そして夕があり、そして朝があった――第六の日。
