出エジプト記 11章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主はエジプトの地でモーセとアロンに語って言われた、
「わたしはファラオとエジプトに、
もう一つの打撃を加える。
その後、彼はあなたがたをこの地から去らせる。
彼があなたがたを去らせるとき、
必ず急いで、完全に追い出す。」
2
「民の耳に密かに語り、
それぞれが隣人に
銀の器、金の器、衣服を求めるように言え。」
3
主は民がエジプト人の目に好意を得るようにされた。
彼らはイスラエルに物を与えた。
また、モーセという人は、
エジプト人にも、ファラオにも、
その家臣たちの目にも、
非常に偉大な者となっていた。
4
そこでモーセは言った、
「主はこう言われる。
真夜中ごろ、わたしはエジプトのただ中を通る。
5
エジプトの地のすべての初子が死ぬ。
王座に座るファラオの初子から、
臼をひく女奴隷の初子に至るまで、
また家畜の初子もすべて。
6
エジプト全土に、
かつてなかった、
今後もないほどの大きな叫びが起こる。
7
しかしイスラエルの子らとその家畜には、
人にも獣にも、
犬でさえ吠えることはない。
主がエジプトとイスラエルの間に
どれほどの区別を置かれるかを
あなたが知るためである。
8
あなたの家臣たちは皆、
私のもとに来てひれ伏し、
『あなたも、あなたと共に行く民も、
どうか出て行ってください』と言うだろう。」
モーセは怒りをもって
ファラオの前から出て行った。
9
主はモーセに言われた、
「ファラオはあなたがたに聞き従わない。
それは、わたしがエジプトの地で
わたしのしるしと不思議を
完全に成し遂げるためである。」
10
モーセとアロンは、
ファラオの前で
これらすべてのしるしと不思議を行った。
しかし主はファラオの心をかたくなにされたため、
彼はイスラエルを
エジプトの地から去らせなかった。

