出エジプト記 24章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主はモーセに言われた。
「モーセよ、アロン、ナダブ、アビウ、
そしてイスラエルの長老七十人と共に
主のもとに上って来なさい。
ただし、彼らは遠くから主を礼拝すること。
2
モーセだけが神に近づくことができる。
彼らは近づいてはならない。
民も共に上って来てはならない。」
3
モーセは下って来て、
主のすべての言葉と
**正義の定め（rules of rectitude）**を
民に告げた。
すると民は皆、声をそろえて答えた。
「主が語られたすべての言葉を行います。
私たちは従います。」
4
モーセは主のすべての言葉を書き記した。
翌朝早く、
モーセは山のふもとに祭壇を築き、
イスラエルの十二部族のために
十二の石を立てた。
5
そしてイスラエルの若者たちを遣わし、
彼らは全焼のいけにえをささげ、
若い雄牛を感謝のいけにえとして
主にささげた。
6
モーセは血の半分を鉢に取り、
残りの半分を祭壇に注いだ。
7
次に、彼は契約の書を取り、
民の聞こえるところで読み上げた。
民は言った。
「主が語られたすべてのことを行います。
私たちは従います。」
8
そこでモーセは血を取り、
民に向かって振りかけて言った。
「見よ、これは主が
これらすべての言葉に基づいて
あなたがたと結ばれた
契約の血である。」

9
その後、モーセ、アロン、ナダブ、アビウ、
そしてイスラエルの長老七十人は山に上った。
10
彼らはイスラエルの神が立っておられる場所を見た。
その足の下には
サファイアの舗道のようなものがあり、
その透明さは
天の大空のようであった。
11
イスラエルの選ばれた者たちのうち、
誰一人として反対の声を上げる者はいなかった。
彼らは神の前に現れ、
食べ、飲んだ。

12
主はモーセに言われた。
「山に上って来て、そこでとどまりなさい。
わたしはあなたに
石の板、律法、戒めを与える。
それは彼らに教えるために
わたしが書いたものである。」
13
モーセは従者ヨシュアと共に立ち上がり、
神の山へ上って行った。
14
彼は長老たちに言った。
「私たちが戻るまで、ここで待っていなさい。
見よ、アロンとフルがあなたがたと共にいる。
争い事があれば、彼らのところへ行きなさい。」
15
モーセはヨシュアと共に山に上り、
山は雲に覆われた。
16
主の栄光がシナイ山にとどまり、
雲は六日間山を覆った。
七日目に、
主は雲の中からモーセを呼ばれた。
17
イスラエルの子らの目には、
主の栄光の姿は
山の頂で燃えさかる火のように見えた。
18
モーセは雲の中に入り、
山に登った。
そして四十日四十夜、
そこにとどまった。

