出エジプト記 34章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主はモーセに言われた。
「最初のものと同じ石の板を二枚切り出し、
山に上って来なさい。
あなたが砕いた最初の板にあった言葉を
わたしはその板に書く。
2
朝に備えて準備し、
シナイ山に上り、
山の頂でわたしを待て。
3
誰もあなたと共に上ってはならない。
山全体に人が見えてはならない。
羊も牛も山の近くで草を食べてはならない。」
4
モーセは最初のものと同じ石の板を二枚切り出し、
翌朝早く、
主が命じられたとおりシナイ山に上り、
その手に二枚の石の板を持っていた。
5
主は雲の中に降りて来て、
そこに立ち、
主の名を呼ばれた。
6
主はモーセの前を通り過ぎ、こう宣言された。
「主、主なる神、
憐れみ深く、慈しみ深く、
怒るのに遅く、
恵みと真実に満ち、
7
幾千代にも及ぶ慈しみを保ち、
背きと不義と罪を赦す。
しかし、罪ある者を決して無罪とはしない。
父祖の罪を子らに、
三代、四代に及ぼす。」
8
モーセは急いで地にひれ伏し、礼拝した。
9
そして言った。
「もし私があなたの前に恵みを得ているなら、
主よ、どうか私たちと共にお進みください。
この民は強情ですが、
どうか私たちの罪と不義を取り除き、
私たちをあなたのものとしてくださいますように。」

10
主は言われた。
「見よ、わたしはあなたと契約を結ぶ。
わたしはあなたの民の前で
地上のどの国でも見られなかった
驚くべき業を行う。
あなたの周りにいるすべての民は
主の業を見るだろう。
わたしがあなたのために行うことは
恐るべきものである。
11
今日、わたしが命じることを守れ。
見よ、わたしはあなたの前から
アモリ人、カナン人、ペリジ人、
ヘッタ人、ヒビ人、ゲルガシ人、エブス人を追い払う。
12
あなたが行くその地の住民と
契約を結んではならない。
それはあなたへの罠となる。
13
彼らの祭壇を壊し、
石柱を砕き、
アシェラの木立を切り倒し、
彼らの刻んだ偶像を火で焼き払え。
14
あなたは他の神々を拝んではならない。
主の名は『ねたむ者』であり、
主はねたむ神である。
15
もしその地の住民と契約を結べば、
彼らは自分たちの神々に淫行し、
その神々にいけにえをささげ、
あなたを招き、
あなたがそのいけにえを食べるかもしれない。
16
また、彼らの娘をあなたの息子の妻にすれば、
その娘たちは自分たちの神々に淫行し、
あなたの息子たちをも
その神々に淫行させるだろう。
17
あなたは自分のために
鋳物の神々を作ってはならない。

18
種なしパンの祭りを守れ。
七日間、わたしが命じたとおり、
「新しいものの月」の定められた時に
種なしパンを食べよ。
その月にあなたはエジプトから出たからである。
19
すべての初子、
牛や羊の初子の雄はわたしのもの。
20
ろばの初子は羊で贖え。
もし贖わないなら、その価値を支払え。
あなたの息子の初子は必ず贖わなければならない。
わたしの前に空手で現れてはならない。
21
六日間は仕事をし、
七日目は休め。
耕す時も、刈り入れの時も休む。
22
七週の祭り（小麦の初穂の祭り）、
年の半ばの収穫の祭りを守れ。
23
年に三度、
あなたの男子は皆、
イスラエルの神、主の前に出なければならない。
24
わたしが諸国民をあなたの前から追い払い、
あなたの領土を広げるとき、
あなたが年に三度主の前に上る間、
誰もあなたの地を欲しがらない。
25
わたしのいけにえの血を
パン種と共にささげてはならない。
過越の祭りのいけにえを
朝まで残してはならない。
26
あなたの土地の初物を
主の家に携えて来なければならない。
子やぎをその母の乳で煮てはならない。

27
主はモーセに言われた。
「これらの言葉を書き記せ。
これらの言葉に基づいて
わたしはあなたとイスラエルと契約を結んだ。」
28
モーセは主の前に
四十日四十夜とどまり、
パンも食べず、水も飲まなかった。
そして契約の言葉、
**十の言葉（十戒）**を
石の板に書いた。

29
モーセが山から降りて来たとき、
その手に二枚の石の板を持っていた。
彼は、自分が主と語ったために
顔の皮膚が光を放っていることを知らなかった。
30
アロンとイスラエルの長老たちは
モーセの顔が光を放っているのを見て、
彼に近づくのを恐れた。
31
モーセが彼らを呼ぶと、
アロンと会衆の指導者たちは彼のもとに戻り、
モーセは彼らに語った。
32
その後、イスラエルの子らが皆近づき、
モーセは主がシナイ山で命じられた
すべてのことを彼らに伝えた。
33
モーセは彼らに語り終えると、
自分の顔に**覆い（ヴェール）**をかけた。
34
しかし、主の前に入って語るときには
その覆いを外し、
出て来ると、
主が命じられたことを
イスラエルの子らに告げた。
35
イスラエルの子らは
モーセの顔が光を放っているのを見たので、
モーセは再び覆いをかけ、
主と語るときだけそれを外した。

