出エジプト記 3章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
モーセは、ミディアンの祭司であり義父である
ヨトルの羊を飼っていた。
彼は羊を荒野の向こう側へ導き、
ホレブ山に来た。
2
すると、主の使いが、
柴の中から燃え上がる火の中に現れた。
モーセが見ると、
柴は火で燃えていたが、
柴そのものは焼け尽きていなかった。
3
モーセは言った、
「近寄って、この大いなる光景を見よう。
なぜ柴が燃え尽きないのか。」
4
主は、彼が見ようとして近づくのを見て、
柴の中から呼ばれた。
「モーセよ、モーセよ。」
彼は言った、
「はい、ここにおります。」
5
神は言われた、
「ここに近づいてはならない。
足からサンダルを脱ぎなさい。
あなたが立っている場所は聖なる地である。」
6
さらに言われた、
「わたしはあなたの父の神、
アブラハムの神、イサクの神、ヤコブの神である。」
モーセは神を見ることを恐れ、
顔をそむけた。
7
主は言われた、
「わたしはエジプトにいる
わたしの民の苦しみを確かに見た。
彼らの監督者のゆえに叫ぶ声を聞いた。
わたしは彼らの痛みを知っている。
8
それゆえ、わたしは下って来て、
エジプト人の手から彼らを救い出し、
良く広い地、
乳と蜜の流れる地へ導き上る。
カナン人、ヘッタ人、アモリ人、
ペリジ人、ゲルガシ人、ヒビ人、
エブス人の地へ。
9
今、イスラエルの子らの叫びは
わたしのもとに届いた。
また、エジプト人が彼らを
どのように虐げているかを見た。
10
さあ、行け。
わたしはあなたをエジプト王ファラオのもとへ遣わす。
あなたはわたしの民イスラエルを
エジプトから導き出すのだ。」
11
モーセは神に言った、
「私は何者でしょう。
どうしてファラオのもとへ行き、
イスラエルをエジプトから導き出せるのでしょうか。」
12
神は言われた、
「わたしがあなたと共にいる。
これがあなたへのしるしである。
わたしがあなたを遣わすのだから、
あなたが民をエジプトから導き出したとき、
あなたがたはこの山で神を礼拝する。」
13
モーセは言った、
「もし私がイスラエルの子らのもとへ行き、
『あなたがたの父祖の神が私を遣わされた』と言うと、
彼らは『その名は何か』と尋ねるでしょう。
私は何と答えればよいのでしょうか。」
14
神はモーセに言われた、
「わたしは“ある”という者である。
あなたはイスラエルの子らにこう言いなさい。
『“ある”という方が、
私をあなたがたのもとへ遣わされた。』」
15
さらに神は言われた、
「イスラエルの子らにこう言いなさい。
『主、あなたがたの父祖の神、
アブラハムの神、イサクの神、ヤコブの神が
私をあなたがたのもとへ遣わされた。』
これが永遠にわたしの名、
代々にわたる記念の名である。
16
行って、イスラエルの長老たちを集め、
こう言いなさい。
『主、あなたがたの父祖の神、
アブラハム、イサク、ヤコブの神が
私に現れて言われた。
“わたしはあなたがたを見守り、
エジプトであなたがたに起こったことを見た。
17
わたしはあなたがたを
エジプトの虐げから導き上り、
カナン人、ヘッタ人、アモリ人、
ペリジ人、ゲルガシ人、ヒビ人、
エブス人の地、
乳と蜜の流れる地へ連れて行く。”』」
18
「彼らはあなたの声に聞き従う。
あなたとイスラエルの長老たちは
エジプト王ファラオのもとへ行き、
こう言いなさい。
『ヘブライ人の神が私たちを呼ばれた。
どうか荒野へ三日の道のりを行かせ、
私たちの神にいけにえをささげさせてください。』」
19
「だが、エジプト王は
強い手によらなければ
あなたがたを行かせないことを
わたしは知っている。
20
それゆえ、わたしは手を伸ばし、
エジプトにわたしのすべての奇跡を行って打つ。
その後、彼はあなたがたを去らせる。
21
わたしはこの民が
エジプト人の目に好意を得るようにする。
あなたがたが出て行くとき、
何も持たずに出て行くことはない。
22
女は皆、隣人や
自分の家に寄留する者に求め、
銀の器、金の器、衣服を受け取り、
それを息子や娘に着せる。
こうしてあなたがたは
エジプト人から奪い取ることになる。」

