出エジプト記 7章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主はモーセに語って言われた、
「見よ、わたしはあなたをファラオに対して“神”のようにし、
あなたの兄アロンはあなたの“預言者”となる。
2
あなたは、わたしが命じるすべてのことを
アロンに伝え、
アロンはファラオに語って、
イスラエル人をその地から去らせるよう求める。
3
しかし、わたしはファラオの心をかたくなにし、
エジプトの地でわたしのしるしと不思議を
増し加える。
4
ファラオがあなたがたに聞き従わないとき、
わたしは手をエジプトに伸ばし、
わたしの民イスラエルの子らを
大いなる裁きと共に
その地から導き出す。
5
わたしが手をエジプトに伸ばし、
イスラエルの子らを彼らの中から導き出すとき、
エジプト人は、
わたしが主であることを知る。」
6
モーセとアロンは、
主が命じられたとおりに行った。
7
モーセは八十歳、
アロンは八十三歳で、
ファラオに語った。

8
主はモーセとアロンに語って言われた、
9
「もしファラオがあなたがたに
『しるしを見せよ』と言うなら、
あなたはアロンに言え。
『この杖を取ってファラオの前に投げよ。
それはドラゴン（大蛇）となる。』」
10
モーセとアロンはファラオとその家臣の前に入り、
主が命じられたとおりに行った。
アロンが杖を投げると、
それはファラオと家臣の前でドラゴンとなった。
11
ファラオはエジプトの賢者と魔術師を呼び寄せた。
エジプトの呪術師たちも、
彼らの魔術によって同じことを行った。
12
彼らもそれぞれ杖を投げ、
それはドラゴンとなった。
しかしアロンの杖は、
彼らの杖を飲み込んだ。
13
それでもファラオの心はかたくなで、
主が命じられたとおり、
彼らの言うことを聞かなかった。

14
主はモーセに言われた、
「ファラオの心は頑なで、
民を去らせようとしない。
15
朝、ファラオのもとへ行け。
彼は水辺へ出て来る。
あなたは川の岸で彼に会い、
蛇に変わった杖を手に取って行け。
16
そして彼に言え。
『ヘブライ人の神、主が私をあなたのもとへ遣わされた。
“わたしの民を去らせよ。
彼らが荒野でわたしに仕えるためである。”
しかし、あなたはこれまで聞き従わなかった。
17
主はこう言われる。
“これによって、あなたは
わたしが主であることを知る。
見よ、わたしは手にあるこの杖で
川の水を打つ。
するとそれは血に変わる。
18
川の魚は死に、
川は悪臭を放ち、
エジプト人は川の水を飲めなくなる。”』」
19
主はモーセに言われた、
「アロンに言え。
『杖を取って手を伸ばし、
エジプトの水、川、運河、池、
すべての貯水池に向けよ。
それらは血に変わる。
木の器にも石の器にも、
血が満ちる。』」
20
モーセとアロンは主が命じられたとおりに行った。
アロンは杖を上げ、
ファラオと家臣の前で川の水を打った。
すると川の水はすべて血に変わった。
21
川の魚は死に、
川は悪臭を放ち、
エジプト人は川の水を飲めなかった。
エジプト全土に血が満ちた。
22
しかしエジプトの魔術師たちも
同じように魔術でこれを行ったため、
ファラオの心はさらにかたくなになり、
主が言われたとおり、
彼らの言うことを聞かなかった。
23
ファラオは背を向けて家に帰り、
このことを心に留めなかった。
24
エジプト人は皆、
川の周りを掘って
飲み水を求めた。
川の水は飲めなかったからである。
25
主が川を打ってから七日が過ぎた。

