出エジプト記 1章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
これらは、父ヤコブと共にエジプトへ下った
イスラエルの息子たちの名である。
彼らはそれぞれ家族を連れて行った。
2
ルベン、シメオン、レビ、ユダ、
3
イッサカル、ゼブルン、ベニヤミン、
4
ダン、ナフタリ、ガド、アセル。
5
ヨセフはすでにエジプトにいた。
ヤコブから出た者は、全部で七十五人であった。
6
ヨセフも兄弟たちも、その時代の者は皆死んだ。
7
しかしイスラエルの子らは増え、繁殖し、
非常に多くなり、ますます強くなり、
その地は彼らで満ちあふれた。
8
ヨセフのことを知らない別の王が
エジプトに起こった。
9
彼は自分の民に言った、
「見よ、イスラエルの子らの民は
我々よりも多く、また強くなっている。
10
さあ、彼らに対して賢く立ち回ろう。
増え続け、もし戦争が起これば、
彼らは我々の敵に加わり、
我々と戦って、この地から出て行くかもしれない。」
11
そこで彼は彼らを苦しめるために
監督者を置き、
彼らに重労働を課した。
彼らはファラオのために
ペイトン、ラメセス、オン（ヘリオポリス）という
要塞都市を建てた。
12
しかし、彼らを苦しめれば苦しめるほど、
イスラエルの民は増え、強くなった。
エジプト人はイスラエルの子らを恐れた。
13
エジプト人はイスラエル人を
厳しい労働で支配し、
14
粘土をこね、れんがを作り、
畑のあらゆる仕事をさせ、
あらゆる種類の重労働で
彼らの生活を苦くした。
15
さらにエジプト王はヘブライ人の助産婦に語った。
そのうち、第一の者の名はシッポラ、
第二の者の名はプアであった。
16
王は言った、
「ヘブライ人の女に助産する時、
子が生まれたなら、
男の子なら殺せ。
女の子なら生かしておけ。」
17
しかし助産婦たちは神を恐れ、
エジプト王の命令どおりにせず、
男の子を生かした。
18
エジプト王は助産婦を呼び寄せて言った、
「なぜこのようなことをして、
男の子を生かしておくのか。」
19
助産婦たちはファラオに言った、
「ヘブライ人の女はエジプト人の女とは違います。
彼女たちは強く、助産婦が来る前に
すぐに産んでしまうのです。」
20
神は助産婦たちを良く扱われ、
民はますます増え、強くなった。
21
助産婦たちが神を恐れたので、
神は彼女たちに家族を与えられた。
22
そこでファラオは全エジプトに命じて言った、
「ヘブライ人に生まれる男の子は
すべてナイル川に投げ込め。
だが女の子は生かしておけ。」
