出エジプト記 18章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ミディアンの祭司であり、モーセのしゅうとである**イテロ（ヨトル）**は、
主がイスラエルのために行われたすべてのことを聞いた。
（主がイスラエルをエジプトから導き出されたとき、
2
モーセのしゅうとイテロは、
一度帰されていたモーセの妻ツィポラを
3
二人の息子とともに連れ戻していた。
一人の名はゲルショムで、
「私は異国の地で寄留者であった」と言ったからである。
4
もう一人の名はエリエゼルで、
「私の父の神は私の助けであり、
ファラオの手から私を救い出された」と言った。）
5
モーセのしゅうとイテロは、
息子たちと妻を連れて、
神の山の近くの荒野に宿営していたモーセのもとに来た。
6
人々はモーセに告げた。
「見よ、あなたのしゅうとイテロが、
あなたの妻と二人の息子を連れて来ています。」
7
モーセはしゅうとを迎えに出て、
彼にひれ伏し、口づけした。
互いに安否を尋ね合い、
モーセは彼を自分の天幕へ案内した。
8
モーセはしゅうとに、
主がイスラエルのために
ファラオとエジプトに対して行われたすべてのこと、
道中で遭遇したすべての困難、
そして主がどのように彼らを救い出されたかを
詳しく語った。
9
イテロは、
主がイスラエルをエジプトとファラオの手から
救い出されたすべての良きわざに
深く感動した。
10
イテロは言った、
「主はほむべきかな。
主は彼らをエジプト人とファラオの手から
救い出された。
11
今私は知った。
主はすべての神々にまさって偉大である。
彼ら（エジプト人）が
主に逆らったからこそ、
主はこれを示されたのだ。」
12
モーセのしゅうとイテロは
全焼のいけにえと犠牲を神にささげた。
アロンとイスラエルの長老たちは
モーセのしゅうととともに
神の前で食事をした。

13
翌日、モーセは民の裁きを行うために座り、
民は朝から夕方まで
モーセのもとに集まった。
14
しゅうとイテロは
モーセが民のためにしていることを見て言った、
「これは何をしているのか。
なぜあなた一人が座り、
民は朝から晩まで
あなたのもとに立っているのか。」
15
モーセはしゅうとに言った、
「民が神の判断を求めて
私のもとに来るからです。
16
彼らの間に争いが起こると、
彼らは私のもとに来ます。
私は一人ひとりに裁きを下し、
神の掟と律法を教えるのです。」
17
しゅうとイテロは言った、
「あなたのしていることは良くない。
18
あなたも、あなたと共にいる民も、
この重荷によって疲れ果ててしまう。
これはあなた一人でできる仕事ではない。」
19
「今、私の言うことを聞きなさい。
神があなたと共におられるように。
あなたは民のために
神の前に立つ者となり、
彼らの事柄を神に持って行きなさい。
20
そして民に
神の掟と律法を教え、
歩むべき道、
行うべきわざを示しなさい。
21
しかし、民の中から
能力があり、敬虔で、
誠実で、
不正な利得を憎む者たちを選び、
千人の長、百人の長、五十人の長、十人の長として
彼らの上に立てなさい。
22
彼らに民の裁きを
日常的に行わせなさい。
難しい事柄はあなたのもとに持って来させ、
簡単な事柄は彼ら自身に裁かせる。
そうすれば、
彼らはあなたを助け、
あなたの重荷を軽くする。」
23
「もしあなたがこれを行うなら、
神はあなたを強め、
あなたは耐えることができる。
そして民は皆、
平安のうちに自分の場所へ帰ることができる。」

24
モーセはしゅうとの言葉に聞き従い、
彼の言うとおりにした。
25
モーセはイスラエルの中から
能力ある者たちを選び、
千人の長、百人の長、五十人の長、十人の長として
民の上に立てた。
26
彼らは民の裁きを
日常的に行い、
難しい事柄はモーセのもとに持って行き、
簡単な事柄は自分たちで裁いた。
27
その後、モーセはしゅうとを見送った。
イテロは自分の土地へ帰って行った。


