出エジプト記 23章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
虚しい噂を支持してはならない。
不義の者と共謀して、偽りの証人となってはならない。
2
悪を行う多数派に加わってはならない。
大勢に従って正義を曲げてはならない。
3
裁きを行うとき、
貧しい者に同情して偏ってはならない。
4
もしあなたの敵の牛やろばが迷っているのを見つけたなら、
必ずそれを連れ戻して返さなければならない。
5
もしあなたの敵のろばが荷物の下に倒れているのを見たなら、
見て見ぬふりをしてはならない。
必ずその荷と共に起こしてやらなければならない。
6
貧しい者の裁判において、
その権利を曲げてはならない。
7
あらゆる不正から遠ざかれ。
無実の者、正しい者を殺してはならない。
また、賄賂のために悪しき者を正しいと宣告してはならない。
8
賄賂を受け取ってはならない。
賄賂は見える者の目を曇らせ、
正しい裁きを曲げるからである。
9
寄留者を苦しめてはならない。
あなたがたもエジプトの地で寄留者であったゆえ、
寄留者の心を知っているからである。

10
六年間、あなたは土地に種をまき、
その産物を集めることができる。
11
しかし七年目には土地を休ませ、
耕さずにおいておく。
そうすれば、あなたの民の貧しい者が食べ、
残りは野の獣が食べる。
ぶどう畑やオリーブ畑についても同じようにせよ。
12
六日間は仕事をしてよい。
しかし七日目は休息の日である。
あなたの牛やろばが休み、
女奴隷の子や寄留者も休むことができるように。
13
わたしがあなたに言ったすべてのことを守れ。
他の神々の名を口にしてはならない。
その名があなたの口から聞かれてはならない。

14
一年に三度、あなたはわたしのために祭りを行う。
15
種なしパンの祭りを守れ。
七日間、わたしが命じたとおり、
「新しいものの月」に定められた時に
種なしパンを食べよ。
その月にあなたはエジプトを出たからである。
わたしの前に空手で現れてはならない。
16
また、あなたの畑に種をまいて得た
初穂の収穫の祭りを守れ。
そして年の終わり、
畑から労働の実りを集め終えるときの
収穫の完成の祭りを守れ。
17
一年に三度、
あなたの男子は皆、主なる神の前に出なければならない。

18
わたしが諸国民をあなたの前から追い払うとき、
わたしはあなたの領土を広げる。
あなたはわたしのいけにえの血を
パン種と共にささげてはならない。
また、わたしの祭りの脂肪を
朝まで残してはならない。
19
あなたの土地の初物の献げ物を
主なるあなたの神の家に携えて来なければならない。
子やぎをその母の乳で煮てはならない。

20
見よ、わたしは使い（天使）をあなたの前に送り、
あなたを守り、
あなたのために備えた地へ導く。
21
彼に注意し、その声に聞き従え。
逆らってはならない。
彼はあなたがたの罪を赦さない。
わたしの名が彼のうちにあるからである。
22
もしあなたがたが
わたしの声に確かに聞き従い、
わたしの命じることをすべて行い、
わたしの契約を守るなら、
あなたがたはすべての民の中から
わたしの宝の民となる。
全地はわたしのものだからである。
あなたがたは
王の祭司の国、聖なる国民となる。
わたしの声に聞き従い、
わたしの命じることをすべて行うなら、
わたしはあなたの敵に敵し、
あなたの敵対者に敵対する。
23
わたしの使いはあなたの前を行き、
アモリ人、ヘッタ人、ペリジ人、
カナン人、ゲルガシ人、ヒビ人、エブス人へと
あなたを導き、
わたしは彼らを滅ぼす。

24
彼らの神々を拝んではならない。
彼らに仕えてはならない。
彼らの行いを真似てはならない。
彼らの柱を完全に破壊し、
打ち砕け。
25
主あなたの神を礼拝せよ。
そうすれば、
わたしはあなたのパンと水を祝福し、
病をあなたから取り除く。
26
あなたの地には
流産する者も不妊の者もいない。
わたしはあなたの日数を満たす。

27
わたしはあなたの前に恐れを送り、
あなたが行くすべての民を混乱させ、
あなたの敵をあなたの前から逃げ去らせる。
28
わたしは**蜂（スズメバチ）**をあなたの前に送り、
アモリ人、ヒビ人、カナン人、ヘッタ人を
あなたの前から追い払う。
29
しかし一年のうちに
彼らを一度に追い払うことはしない。
土地が荒れ果て、
野獣が増えてあなたに害を及ぼさないためである。
30
少しずつ彼らを追い払い、
あなたが増えて土地を所有できるようにする。
31
わたしはあなたの境界を
紅海からペリシテ人の海まで、
荒野から大河ユーフラテスまで定める。
その地に住む者たちを
あなたの手に渡し、
あなたの前から追い払う。
32
彼らやその神々と
契約を結んではならない。
33
彼らをあなたの地に住まわせてはならない。
彼らがあなたをわたしに対して罪に陥れるからである。
もしあなたが彼らの神々に仕えるなら、
それはあなたへの罠となる。

