出エジプト記 2章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
レビ族のある男が、レビの娘の一人を妻に迎えた。
2
彼女は身ごもり、男の子を産んだ。
その子が美しいのを見て、三か月の間隠していた。
3
しかし、もはや隠しきれなくなったとき、
母は葦で編んだ籠を用意し、
アスファルトとピッチで防水し、
その中に子を入れ、
川のほとりの葦の茂るところに置いた。
4
その姉は、どうなるかを知ろうとして
遠くから見守っていた。
5
ファラオの娘が川で身を洗いに来た。
侍女たちは川岸を歩いていた。
彼女は葦の間にある籠を見つけ、
侍女を遣わして取って来させた。
6
開けてみると、
籠の中には泣いている子どもがいた。
ファラオの娘はその子を憐れみ、
「これはヘブライ人の子どもだ」と言った。
7
するとその姉がファラオの娘に言った、
「ヘブライ人の中から、
この子に乳を飲ませる乳母を呼んでまいりましょうか。」
8
ファラオの娘は言った、
「行きなさい。」
少女は行って、その子の母を呼んできた。
9
ファラオの娘は彼女に言った、
「この子を連れて行って、私のために育てなさい。
あなたに報酬を支払います。」
その女は子を引き取り、育てた。
10
子が成長したとき、
彼女はその子をファラオの娘のもとに連れて行った。
その子は彼女の息子となった。
彼女はその名をモーセと呼んだ。
「水の中から彼を引き上げたからである」と言って。

11
多くの年月が過ぎ、
モーセが成長したとき、
彼は自分の兄弟であるイスラエルの子らのところへ出て行った。
彼らの苦しみを見ていると、
一人のエジプト人がヘブライ人、
すなわち彼の兄弟の一人を打っているのを見た。
12
彼は周囲を見回し、
誰もいないのを確かめると、
そのエジプト人を打ち殺し、
砂の中に隠した。
13
翌日また出て行くと、
二人のヘブライ人が争っていた。
彼は悪い方の者に言った、
「なぜ自分の仲間を打つのか。」
14
その男は言った、
「誰がお前を私たちの支配者や裁き人にしたのか。
昨日エジプト人を殺したように、
私を殺すつもりか。」
モーセは恐れ、
「このことは知られてしまったのか」と言った。
15
ファラオがこの出来事を聞くと、
モーセを殺そうとした。
しかしモーセはファラオの前から逃れ、
ミディアンの地に住んだ。
彼はその地に着いたとき、井戸のそばに座った。

16
ミディアンの祭司には七人の娘がいた。
彼女たちは父ヨトルの羊を飼っていた。
彼女たちは井戸に来て水を汲み、
父ヨトルの羊のために水槽に満たしていた。
17
すると羊飼いたちが来て、
彼女たちを追い払った。
モーセは立ち上がって彼女たちを助け、
彼女たちの羊に水を飲ませた。
18
彼女たちが父レウエルのもとに帰ると、
彼は言った、
「今日はどうしてこんなに早く帰ってきたのか。」
19
彼女たちは言った、
「エジプト人が羊飼いたちから私たちを救ってくれ、
水を汲んで羊に飲ませてくれました。」
20
彼は娘たちに言った、
「その人はどこにいるのか。
なぜその人を置いてきたのか。
呼んできて、食事をしてもらいなさい。」
21
モーセはその人のもとに住むようになり、
その人は娘ツィッポラをモーセに妻として与えた。
22
彼女は身ごもり、息子を産んだ。
モーセはその名をゲルショムと呼んだ。
「私は異国の地で寄留者であるから」と言って。

23
多くの年月が過ぎ、
エジプトの王は死んだ。
イスラエルの子らは重労働のゆえにうめき、
叫び声を上げた。
その叫びは神に届いた。
24
神は彼らのうめきを聞き、
アブラハム、イサク、ヤコブと結ばれた
契約を思い起こされた。
25
神はイスラエルの子らを顧み、
彼らにご自身を現された。


