出エジプト記 22章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
もし人が牛または羊を盗み、それを殺すか売るなら、
牛には五頭、羊には四頭を賠償として支払わなければならない。
2
もし盗人が家に押し入っているところを見つけられ、
打たれて死んだ場合、
その者を打った者は血の罪を負わない。
3
しかし、太陽が昇ってから（明るい時間帯）であれば、
その者は血の罪を負い、死刑にされることもある。
盗人に財産がなければ、
盗みの償いとして売られる。
4
盗んだ物が生きたまま見つかり、
ろばでも牛でも羊でも、
その手にあるなら、
二倍の賠償をしなければならない。

5
もし人が自分の家畜を放して他人の畑やぶどう畑を食わせたなら、
自分の畑の産物で償わなければならない。
もし畑全体を食い尽くさせたなら、
最良の畑または最良のぶどう畑で償う。
6
もし火が出て、いばらに燃え移り、
脱穀場の穀物や立ち穂、または畑を焼いたなら、
火をつけた者が償わなければならない。

7
もし人が隣人に金や家具を預け、
それがその家から盗まれた場合、
盗人が見つかれば、
二倍の賠償をしなければならない。
8
しかし盗人が見つからない場合、
家の主人は神の前に出て、
隣人の預かり物に対して
不正を働かなかったかどうか
誓いによって調べられる。
9
牛、ろば、羊、衣服、
その他の預かり物について
不正の疑いがある場合、
双方の訴えは神の前に出され、
神が罪ありと示した者は
二倍の賠償をしなければならない。

10
もし人が隣人にろば、牛、羊、
または他の家畜を預け、
それが傷つくか死ぬか、
あるいは敵に奪われ、
誰も見ていない場合、
11
双方は神の前で誓い、
預かった者が不正を働かなかったと証明されれば、
持ち主はそれを受け入れ、
預かった者は賠償しなくてよい。
12
しかし盗まれた場合は、
預かった者が持ち主に償わなければならない。
13
もし野獣に裂き殺された場合は、
その残骸を持ち主に見せれば、
賠償の必要はない。

14
もし人が隣人から借りた家畜が、
持ち主が一緒にいない時に
傷つくか死ぬか、
敵に奪われた場合、
借りた者は償わなければならない。
15
しかし持ち主が一緒にいた場合は償う必要はない。
また、それが**借り物（賃貸）**であれば、
その賃料が償いとなる。

16
もし人が未婚の処女を誘惑して寝たなら、
彼女の父に**花嫁代価（持参金）**を支払い、
妻として迎えなければならない。
17
しかし父が彼女を与えることを拒むなら、
その男は処女の持参金に相当する金額を
父に支払わなければならない。

18
魔術師を生かしておいてはならない。
19
獣姦を行う者は必ず死刑に処される。
20
主以外の神々にいけにえをささげる者は、
死によって滅ぼされる。

21
寄留者を虐げてはならない。
彼を圧迫してはならない。
あなたがたもエジプトで寄留者であったからである。
22
未亡人と孤児を苦しめてはならない。
23
もし彼らを苦しめ、
彼らがわたしに叫ぶなら、
わたしは必ずその叫びを聞く。
24
わたしの怒りは燃え上がり、
あなたがたを剣で殺す。
あなたがたの妻は未亡人となり、
子どもたちは孤児となる。

25
もしあなたが貧しい兄弟に金を貸すなら、
高利貸しのように厳しくしてはならず、
利息を取ってはならない。
26
もし隣人の上着を質に取ったなら、
日が沈む前に返さなければならない。
27
それは彼の唯一の覆いであり、
裸を覆う衣である。
彼は何を着て眠るのか。
もし彼がわたしに叫ぶなら、
わたしは聞く。
わたしは憐れみ深いからである。

28
神々をののしってはならない。
あなたの民の指導者を悪く言ってはならない。
29
あなたの脱穀場と酒ぶねの初物を
遅らせてはならない。
あなたの初子の息子を
わたしにささげよ。
30
あなたの牛、羊、ろばについても同じである。
七日間は母親と共に置き、
八日目にわたしにささげよ。
31
あなたがたは
わたしにとって聖なる人々でなければならない。
野獣に裂き殺された肉を食べてはならない。
それを犬に投げ与えよ。
