出エジプト記 21章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
これらは、あなたが彼らの前に示すべき
**正義の定め（rules of rectitude）**である。
2
あなたがヘブライ人の奴隷を買うなら、
彼は六年間あなたに仕える。
七年目には、代価なしで自由の身となって出て行く。
3
彼が独身で来たなら、独身で出て行く。
もし妻を連れて来たなら、妻も共に出て行く。
4
しかし、主人が彼に妻を与え、
その妻が息子や娘を産んだ場合、
妻と子どもは主人のものとなり、
彼は一人で出て行く。
5
もし奴隷が言うなら、
「私は主人と妻と子どもを愛しています。
自由の身になって出て行きたくありません。」
6
そのとき主人は彼を
**神の裁きの場（God’s court of Justice）**へ連れて行き、
さらに戸口、または戸柱のところに連れて行き、
錐でその耳を刺し貫く。
彼は永遠に主人に仕える者となる。

7
もし人が自分の娘を女奴隷として売るなら、
彼女は男奴隷のように
自由に出て行くことはできない。
8
もし主人が彼女を自分のために婚約したが、
彼女が主人の気に入らなくなった場合、
彼女を贖わせなければならない。
主人は彼女を他の家族に売る権利はない。
彼は彼女との契約を破ったからである。
9
もし主人が彼女を自分の息子のために婚約させるなら、
娘として扱わなければならない。
10
もし息子が別の妻を迎えるなら、
彼女の食物、衣服、
そして婚姻の権利を減らしてはならない。
11
もしこれら三つを彼女に与えないなら、
彼女は代価なしで自由に出て行く。

12
もし人が他人を打って死なせたなら、
その者は死刑に処される。
13
しかし、故意ではなく、
神がその人を彼の手に渡された場合、
あなたのために逃れの場所を設ける。
そこに殺した者は逃げることができる。
14
しかし、もし人が隣人を
故意に待ち伏せして殺したなら、
たとえ彼がわたしの祭壇に逃げ込んでも、
彼を引きずり出して死刑に処せよ。

15
父または母を打つ者は、
必ず死刑に処される。
16
イスラエルの子らのうち誰かを誘拐し、
自分の支配下に置いて売ったり、
その者を所持しているところを見つかった者は、
必ず死刑に処される。
17
父または母を呪う者は、
必ず死刑に処される。

18
もし二人の男が争い、
一方が石や拳で相手を打ち、
相手が死なずに寝込むだけの場合、
19
その人が杖をついて歩けるようになれば、
打った者は罰を免れる。
ただし、彼は相手の損失と治療費を支払わなければならない。

20
もし人が男奴隷または女奴隷を杖で打ち、
奴隷がその手の下で死んだなら、
裁判によって復讐がなされる。
21
しかし奴隷が一日か二日生き延びたなら、
復讐は行われない。
奴隷は主人の財産だからである。

22
もし二人の男が争い、
妊婦を打って胎児が流産した場合、
夫が要求し、裁判官が決める罰金を支払わなければならない。
23
しかし胎児が完全に形成されていた場合、
命には命、
目には目、
歯には歯、
手には手、
足には足、
火傷には火傷、
傷には傷、
打撲には打撲を与える。

26
もし人が男奴隷または女奴隷の目を打って失明させたなら、
その目のために彼らを自由にしなければならない。
27
もし奴隷の歯を打ち砕いたなら、
その歯のために彼らを自由にしなければならない。

28
もし雄牛が男または女を突いて死なせたなら、
その雄牛は石で打ち殺され、
肉を食べてはならない。
しかし、雄牛の持ち主は罪に問われない。
29
しかし、その雄牛が以前から突く癖があり、
持ち主が知らされていたにもかかわらず
閉じ込めなかった場合、
雄牛が人を殺したなら、
雄牛は石で打ち殺され、
持ち主も死刑に処される可能性がある。
30
もし彼に罰金が課されるなら、
彼は自分の命の代価として
課された額を支払わなければならない。
31
雄牛が息子や娘を突いた場合も、
同じ法律が適用される。
32
雄牛が男奴隷または女奴隷を突いた場合、
主人は奴隷の主人に
銀三十ドラクマを支払い、
雄牛は石で打ち殺される。

33
もし人が穴を開けるか掘るかして
それを覆わず、
牛やろばが落ちたなら、
34
穴の持ち主は償いをし、
家畜の持ち主に支払わなければならない。
死んだ家畜は穴の持ち主のものとなる。

35
もし人の雄牛が隣人の雄牛を突いて死なせたなら、
生きている雄牛を売って代金を分け、
死んだ雄牛も分ける。
36
しかし、その雄牛が以前から突く癖があり、
持ち主が知らされていたにもかかわらず
閉じ込めなかった場合、
彼は雄牛を雄牛で償わなければならない。
死んだ雄牛は彼のものとなる。


