出エジプト記 4章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
モーセは答えて言った、
「もし彼らが私を信じず、私の声に耳を傾けなかったらどうでしょう。
『神はお前に現れていない』と言うかもしれません。
私は彼らに何と言えばよいのでしょうか。」
2
主はモーセに言われた、
「あなたの手にあるものは何か。」
彼は言った、
「杖です。」
3
主は言われた、
「それを地に投げよ。」
彼が地に投げると、それは蛇になった。
モーセはそれから逃げた。
4
主はモーセに言われた、
「手を伸ばし、尾をつかめ。」
彼が手を伸ばして尾をつかむと、
それは手の中で杖に戻った。
5
「これは、彼らがあなたを信じ、
あなたの父祖の神、
アブラハムの神、イサクの神、ヤコブの神が
あなたに現れたことを知るためである。」
6
主はさらに言われた、
「あなたの手を懐に入れよ。」
彼が手を懐に入れ、取り出すと、
その手は雪のように白くなっていた。
7
主は再び言われた、
「もう一度、手を懐に入れよ。」
彼が手を懐に入れ、取り出すと、
手は元の肉の色に戻っていた。
8
「もし彼らが最初のしるしを信じず、
その声に耳を傾けなくても、
二番目のしるしの声には信じるだろう。
9
しかし、もしこの二つのしるしを信じず、
あなたの声にも耳を傾けないなら、
ナイル川の水を取って乾いた地に注げ。
あなたが川から取ったその水は、
地の上で血となる。」

10
モーセは主に言った、
「主よ、私は十分に話す力がありません。
以前からそうでしたし、
あなたがしもべに語り始めてからも変わりません。
私は口が重く、舌がもつれます。」
11
主はモーセに言われた、
「人に口を与えたのは誰か。
耳の聞こえる者、聞こえない者、
目の見える者、見えない者を作ったのは誰か。
それはわたし、神ではないか。
12
さあ行け。
わたしはあなたの口を開き、
あなたが語るべきことを教える。」
13
モーセは言った、
「主よ、どうか他の適任者をお遣わしください。」
14
主の怒りはモーセに対して燃え上がり、言われた、
「見よ、レビ人アロンはあなたの兄ではないか。
彼はよく話すことができるのを、わたしは知っている。
彼はあなたに会いに来るだろう。
あなたを見ると喜ぶだろう。
15
あなたは彼に語り、
わたしの言葉を彼の口に授けよ。
わたしはあなたの口と彼の口を開き、
あなたがたが行うべきことを教える。
16
彼はあなたに代わって民に語る。
彼はあなたの口となり、
あなたは彼にとって神の代弁者となる。
17
そして、蛇に変わったこの杖を手に取れ。
あなたはそれで奇跡を行う。」

18
モーセは義父ヨトルのもとに帰り、言った、
「私はエジプトにいる兄弟たちのもとへ帰り、
彼らがまだ生きているかどうか見に行かなければなりません。」
ヨトルは言った、
「平安のうちに行きなさい。」
19
多くの年月が過ぎ、
エジプトの王が死んだ。
主はミディアンでモーセに言われた、
「エジプトへ帰れ。
あなたの命を狙っていた者は皆死んだ。」
20
モーセは妻と子どもたちを連れ、
ろばに乗せてエジプトへ向かった。
彼は神から受けた杖を手に持っていた。
21
主はモーセに言われた、
「あなたはエジプトへ帰る途中にいる。
ファラオの前で、
わたしがあなたの手に授けた
すべての奇跡を行え。
しかし、わたしは彼の心をかたくなにする。
彼は民を去らせないだろう。
22
あなたはファラオに言え。
『主はこう言われる。
イスラエルはわたしの初子である。
23
わたしはあなたに言った、
“わたしの民を去らせよ。
彼らがわたしに仕えるためである。”
もしあなたが彼らを去らせないなら、
見よ、わたしはあなたの初子を殺す。』」

24
途中の宿泊地で、
主の使いがモーセに会い、
彼を殺そうとした。
25
そこでツィッポラは鋭い石を取り、
息子の包皮を切り取り、
モーセの足元に投げつけて言った、
「私の息子の割礼の血が、
あなたを止めたのです。」
26
こうして彼女はその場を離れた。
彼女は言った、
「私の息子の割礼の血が、
私を止めたのです。」

27
主はアロンに言われた、
「荒野へ行き、モーセに会え。」
彼は行き、神の山でモーセに会い、
互いに挨拶した。
28
モーセは、主が自分に語られたすべての言葉と、
自分に命じられたすべての務めを
アロンに告げた。
29
モーセとアロンは行って、
イスラエルの長老たちを集めた。
30
アロンは、神がモーセに語られたすべての言葉を語り、
民の前で奇跡を行った。
31
民は信じ、
主がイスラエルの子らを顧み、
彼らの苦しみを見られたことを知って喜んだ。
彼らは頭を下げ、礼拝した。

