出エジプト記 33章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主はモーセに言われた。
「さあ、ここを去り、あなたと、
あなたがエジプトの地から導き出した民は上って行け。
わたしがアブラハム、イサク、ヤコブに誓って
『あなたの子孫に与える』と言ったその地へ。
2
わたしは使い（天使）をあなたの前に遣わし、
アモリ人、ヘッタ人、ペリジ人、ゲルガシ人、
ヒビ人、エブス人、カナン人を追い払う。
3
乳と蜜の流れる地へあなたを導く。
しかし、わたし自身はあなたと共に行かない。
あなたがたは強情な民であり、
途中であなたがたを滅ぼしてしまうかもしれないからだ。」
4
民はこの悪い知らせを聞き、
激しく嘆いた。
5
主はイスラエルに言われた。
「あなたがたは強情な民である。
わたしがもう一撃を加えれば、
あなたがたを滅ぼし尽くすだろう。
今、あなたがたの栄光の衣と飾りを外せ。
わたしがあなたに何をするか示そう。」
6
こうしてイスラエルの子らは
飾りを外し、
ホレブ山の境界を取り払った。

7
モーセは自分の天幕を取り、
宿営の外、離れた場所に張った。
それは「会見の幕屋」と呼ばれ、
主を求める者は皆、
宿営の外のその幕屋へ行った。
8
モーセが幕屋へ向かって行くと、
民は皆、自分の天幕の入口に立ち、
モーセが幕屋に入るまで
じっと見つめていた。
9
モーセが幕屋に入ると、
雲の柱が降りて来て
幕屋の入口に立ち、
主はモーセと語られた。
10
民は皆、
雲の柱が幕屋の入口に立つのを見て、
それぞれ自分の天幕の入口で礼拝した。
11
主はモーセと、
友が友と語るように
顔と顔を合わせて語られた。
モーセは宿営に戻ったが、
若い従者ヨシュア（ヌンの子）は
幕屋を離れなかった。

12
モーセは主に言った。
「ご覧ください。
あなたは『この民を導け』と言われましたが、
誰を私と共に遣わすのか
知らせてくださいませんでした。
それなのにあなたは、
『あなたを名指しで知っている。
あなたはわたしの前に恵みを得ている』
と言われました。
13
もし私が本当にあなたの前に恵みを得ているのなら、
どうかあなたの道をはっきり示してください。
あなたを知り、
この民があなたの民であることを
理解できるように。」
14
主は言われた。
「わたし自身があなたの前を行き、
あなたに安息を与える。」
15
モーセは言った。
「もしあなたご自身が共に行かれないのなら、
私たちをここから進ませないでください。
16
あなたが共に行かれることによってこそ、
私とあなたの民が
地上のすべての民の中で
特別な存在であることが
知られるのです。」
17
主はモーセに言われた。
「あなたが言ったこのことも行おう。
あなたはわたしの前に恵みを得ており、
わたしはあなたを名指しで知っている。」
18
モーセは言った。
「どうか、あなたの栄光を
私に示してください。」
19
主は言われた。
「わたしはわたしのすべての良さを
あなたの前に通らせ、
『主』という名をあなたの前で宣言する。
わたしは憐れむ者を憐れみ、
慈しむ者を慈しむ。
20
しかし、
あなたはわたしの顔を見ることはできない。
人はわたしの顔を見て生きることはできない。」
21
主は言われた。
「見よ、わたしのそばに一つの場所がある。
あなたはその岩の上に立ちなさい。
22
わたしの栄光が通り過ぎるとき、
あなたを岩の裂け目に置き、
わたしが通り過ぎるまで
手であなたを覆う。
23
その後、手を取り除く。
あなたはわたしの後ろ姿を見ることができる。
しかし、わたしの顔は
あなたには見えない。」
