出エジプト記 6章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主はモーセに言われた、
「今こそ、わたしがファラオに対して何をするかを見るであろう。
強い手によって、彼は彼らを去らせ、
高く上げられた腕によって、
彼は彼らを自分の地から追い出す。」
2
神はさらにモーセに語って言われた、
「わたしは主である。
3
わたしはアブラハム、イサク、ヤコブに
彼らの神として現れた。
しかし、わたしの名“主”を
彼らに明確に示したわけではなかった。
4
それでも、わたしは彼らと契約を立て、
彼らが寄留していたカナン人の地、
すなわち彼らが滞在していたその地を
与えると誓った。
5
今、エジプト人が奴隷にしたために
イスラエルの子らがうめく声を
わたしは聞いた。
わたしはあなたがたとの契約を思い起こした。
6
ゆえに、イスラエルの子らに言え。
『わたしは主である。
わたしはあなたがたを
エジプト人の重荷から連れ出し、
奴隷状態から救い出し、
高く上げられた腕と大いなる裁きによって
あなたがたを贖う。
7
わたしはあなたがたを
わたしの民として受け取り、
わたしはあなたがたの神となる。
あなたがたは知るであろう、
わたしが主、あなたがたの神であり、
エジプトの圧制から
あなたがたを連れ出した者であることを。
8
わたしは、アブラハム、イサク、ヤコブに
与えると誓ったその地へ
あなたがたを導き入れ、
それをあなたがたの嗣業として与える。
わたしは主である。』」
9
モーセはこの言葉をイスラエルの子らに語ったが、
彼らは心が挫け、
重労働のためにモーセの言葉を聞かなかった。
10
主はモーセに語って言われた、
11
「エジプト王ファラオのもとへ行き、
イスラエルの子らを
彼の地から去らせるよう告げよ。」
12
モーセは主の前で言った、
「見てください、イスラエルの子らでさえ
私の言うことを聞きませんでした。
どうしてファラオが私の言うことを聞くでしょうか。
私は口が重い者なのです。」
13
主はモーセとアロンに語り、
エジプト王ファラオに対して、
イスラエルの子らを
エジプトの地から去らせるよう命じられた。

イスラエルの家系の指導者たち
14
以下は、彼らの父祖の家の長たちである。
ルベン（イスラエルの長子）の子ら：
エノク、パルス、エスロン、カルミ。
これがルベンの家族である。
15
シメオンの子ら：
エムエル、ヤミン、アオド、ヤキン、サアル、
カナン人の女の子であるサウル。
これがシメオン族の家系である。
16
レビの子ら（家系ごと）：
ゲルション、ケハト、メラリ。
レビの寿命は百三十七年であった。
17
ゲルションの子ら：
ロベニ、シメイ。
これが彼らの家系である。
18
ケハトの子ら：
アムラム、イツァル、ヘブロン、ウジエル。
ケハトの寿命は百三十三年であった。
19
メラリの子ら：
ムリ、ムシ。
これがレビ族の家系である。
20
アムラムは父の兄弟の娘ヨケベドを妻に迎え、
彼女はアロン、モーセ、
そして彼らの姉ミリアムを産んだ。
アムラムの寿命は百三十二年であった。
21
イツァルの子ら：
コラ、ネフェク、ジクリ。
22
ウジエルの子ら：
ミサエル、エルツァファン、セグリ。
23
アロンはアミナダブの娘で
ナフションの姉妹であるエリシェバを妻に迎え、
彼女はナダブ、アビウ、エレアザル、
イタマルを産んだ。
24
コラの子ら：
アシル、エルカナ、アビアサル。
これがコラの家系である。
25
アロンの子エレアザルは
プティエルの娘を妻に迎え、
彼女はピネハスを産んだ。
これらがレビ族の家系の長たちである。

26
このアロンとモーセこそ、
神がイスラエルの子らを
その軍団と共に
エジプトの地から導き出すよう命じた者たちである。
27
彼らこそ、エジプト王ファラオに語り、
イスラエルの子らを
エジプトから導き出した
そのアロンとモーセである。

28
主がエジプトの地でモーセに語られたその日に、
29
主はモーセに言われた、
「わたしは主である。
わたしがあなたに語るすべての言葉を
エジプト王ファラオに語れ。」
30
しかしモーセは主に言った、
「見てください、私は口が重い者です。
どうしてファラオが私の言うことを聞くでしょうか。」


