出エジプト記 32章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
民は、モーセが山から降りて来るのが遅いのを見て、
アロンのもとに集まり、彼に言った。
「立って、私たちの前を進む神々を作ってください。
私たちをエジプトの地から導き出したあのモーセ、
彼がどうなったのか分からない。」
2
アロンは彼らに言った。
「あなたがたの妻や娘の耳にある金の耳輪を外して、私のところに持って来なさい。」
3
民は皆、耳にあった金の耳輪を外し、
アロンのもとに持って来た。
4
アロンはそれを受け取り、
鋳型で子牛の像を鋳造し、
彫刻道具で形を整えた。
そして言った。
「イスラエルよ、これが
あなたをエジプトの地から導き上ったあなたの神々である。」
5
アロンはそれを見て、
その前に祭壇を築き、
告げ知らせた。
「明日は主の祭りである。」
6
翌朝早く、
彼らは全焼のいけにえをささげ、
感謝のいけにえをささげた。
民は座って飲み食いし、
その後、戯れに興じた。

7
主はモーセに言われた。
「急いで下れ。
あなたがエジプトの地から導き出したあなたの民が罪を犯した。
8
彼らは、あなたが命じた道から
早くもそれてしまい、
自分たちのために子牛を作り、
それを拝み、
いけにえをささげて言った。
『イスラエルよ、これが
あなたをエジプトの地から導き上ったあなたの神々である。』」
9（欠落）
10
「今、わたしを引き止めるな。
わたしは彼らに対して怒りを燃やし、
彼らを滅ぼし尽くす。
そしてあなたを大いなる国民とする。」

11
モーセは主なる神の前に嘆願して言った。
「主よ、
あなたが大いなる力と伸ばされた御腕で
エジプトから導き出されたあなたの民に対して、
怒りを燃やされるのですか。
12
エジプト人がこう言うかもしれません。
『悪意をもって彼らを導き出し、
山で殺し、
地の面から滅ぼすためだったのだ』と。
どうか激しい怒りをおさめ、
あなたの民の悪をお赦しください。
13
アブラハム、イサク、ヤコブ、
あなたのしもべたちを思い起こしてください。
あなたは彼らに誓って言われました。
『わたしはあなたの子孫を
天の星のように増やし、
この地をすべて与え、
永遠に所有させる』と。」
14
主はその民を滅ぼすことを思い直し、
憐れみを示された。

15
モーセは山を降り、
手に二枚の証の石板を持っていた。
その石板は両面に書かれていた。
16
石板は神の作であり、
文字は神の指で刻まれたものであった。
17
ヨシュアは民の叫ぶ声を聞き、
モーセに言った。
「陣営で戦いの声がします。」
18
モーセは言った。
「それは戦いに向かう者の勝ちどきでもなく、
敗走する者の叫びでもない。
わたしが聞くのは、
宴の歌声だ。」
19
陣営に近づき、
子牛と踊りの様子を見たとき、
モーセは怒りに燃え、
手から石板を投げつけ、
山のふもとで砕いた。
20
そして彼らが作った子牛を取り、
火で焼き、
粉々に砕き、
水にまき散らし、
イスラエルの子らに飲ませた。

21
モーセはアロンに言った。
「この民はあなたに何をしたのか。
あなたはどうして彼らに
この大きな罪を負わせたのか。」
22
アロンは答えた。
「怒らないでください、わが主よ。
あなたもご存じのとおり、
この民は激しい気性なのです。
23
彼らは私に言いました。
『私たちの前を進む神々を作ってくれ。
モーセがどうなったか分からない』と。
24
そこで私は言いました。
『金の飾りを持っている者は外しなさい』と。
彼らがそれを持って来たので、
私は火に投げ入れたところ、
この子牛が出てきたのです。」

25
モーセは、
アロンが民を放縦にし、
敵の笑いものにしてしまったのを見た。
26
モーセは陣営の入口に立ち、言った。
「主の側に立つ者は、私のところに来なさい。」
レビ族の者は皆、彼のもとに集まった。
27
モーセは彼らに言った。
「イスラエルの神、主はこう言われる。
『皆、腰に剣を帯び、
陣営の門から門へと巡り、
兄弟、友、隣人を殺せ。』」
28
レビ族はモーセの言葉どおりに行い、
その日、民のうち約三千人が倒れた。
29
モーセは言った。
「今日、あなたがたは
自分の息子や兄弟に対しても
主のために手を満たした。
それゆえ、主はあなたがたに祝福を与えられる。」

30
翌日、モーセは民に言った。
「あなたがたは大きな罪を犯した。
今、私は主のもとに上って行き、
あなたがたの罪のために
贖いを求めよう。」
31
モーセは主のもとに戻り、言った。
「主よ、
この民は大きな罪を犯し、
自分たちのために金の神々を作りました。
32
もしあなたが彼らの罪を赦されるなら、
どうか赦してください。
しかし、もし赦されないなら、
どうかあなたが書かれた御書から
私の名を消し去ってください。」
33
主はモーセに言われた。
「わたしの前に罪を犯した者を、
わたしはわたしの書から消し去る。
34
今、行きなさい。
わたしが言った場所へ
この民を導け。
見よ、わたしの使いがあなたの前を行く。
しかし、わたしが罰する日に、
彼らの罪を罰する。」
35
主は、アロンが作った子牛のゆえに
民を打たれた。


