出エジプト記 10章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主はモーセに語って言われた、
「ファラオのもとへ行け。
わたしは彼とその家臣の心をかたくなにした。
それは、わたしのしるしを次々と彼らの上に行うためである。
2
あなたが、わたしがエジプトをどのように侮り、
どのようなしるしを行ったかを、
あなたの子にも孫にも語り伝えるためである。
こうしてあなたがたは、
わたしが主であることを知る。」
3
モーセとアロンはファラオの前に入り、言った、
「ヘブライ人の神、主はこう言われる。
いつまでわたしを敬うことを拒むのか。
わたしの民を去らせよ。
彼らがわたしに仕えるためである。
4
もし民を去らせることを拒むなら、
見よ、明日の今ごろ、
あなたの全領域にいなごを送る。
5
それらはいなごが地の面を覆い、
地面が見えなくなるほどである。
雹が残したすべての産物を食い尽くし、
あなたの地に生えるすべての木を食い尽くす。
6
あなたの家、家臣の家、
エジプト全土の家々が
いなごで満ちる。
あなたの先祖もその先祖も、
この地に住み始めて以来、
今日まで見たことのないほどである。」
モーセはファラオの前から出て行った。

7
ファラオの家臣たちは言った、
「いつまでこの者が私たちの罠となるのか。
男たちを去らせ、
彼らの神に仕えさせてください。
エジプトが滅びていることが
まだ分からないのですか。」
8
そこでモーセとアロンは再びファラオのもとに呼び戻された。
ファラオは言った、
「行って、あなたがたの神に仕えよ。
だが、誰が行くのか。」
9
モーセは言った、
「若い者も年寄りも、
息子も娘も、
羊も牛も連れて行きます。
主の祭りを行うからです。」
10
ファラオは言った、
「主が本当にお前たちと共にいるなら、
お前たちを去らせるとき、
家畜まで去らせるというのか。
よく聞け、お前たちは悪いことを企んでいる。
11
いや、男だけ行け。
それが望みなのだろう。」
そして彼らはファラオの前から追い出された。

12
主はモーセに言われた、
「手をエジプトの地に向けて伸ばせ。
いなごが地に上り、
雹が残したすべての草と木の実を食い尽くす。」
13
モーセは杖を天に向けて伸ばした。
主はその日一日と夜通し、
南風を吹かせた。
朝になると、南風はいなごの大群を運んできた。
14
いなごはエジプト全土に広がり、
非常に大きな群れとなった。
これほどのいなごはかつてなく、
今後もないであろう。
15
いなごは地の面を覆い、
地は暗くなった。
雹が残したすべての草と木の実を食い尽くし、
エジプト全土の木にも草にも
緑のものは何一つ残らなかった。

16
ファラオは急いでモーセとアロンを呼び、言った、
「私はあなたがたの神、主の前に、
またあなたがたに対して罪を犯した。
17
どうかこの罪をもう一度だけ赦し、
あなたがたの神、主に祈って、
この死の災いを取り除いてくれ。」
18
モーセはファラオのもとを去り、
主に祈った。
19
主は強い逆風を海から吹かせ、
いなごの群れを紅海へ吹き飛ばした。
エジプトの地には一匹も残らなかった。
20
しかし主はファラオの心をかたくなにされたため、
彼はイスラエルを去らせなかった。

21
主はモーセに言われた、
「手を天に向けて伸ばせ。
エジプトの地に暗闇が来る。
触れるほどの暗闇である。」
22
モーセが手を天に伸ばすと、
エジプト全土に濃く、濁った暗闇が
三日間続いた。
23
三日間、人は互いに見ることができず、
誰もその場から動くことができなかった。
しかしイスラエルの子らの住む場所には
光があった。

24
ファラオはモーセとアロンを呼び、言った、
「行って、主に仕えよ。
だが、羊と牛は置いていけ。
子どもたちは連れて行ってよい。」
25
モーセは言った、
「あなたは私たちに
焼き尽くすいけにえと
いけにえを与えなければなりません。
26
家畜もすべて連れて行きます。
ひづめ一つ残せません。
私たちはそれらを用いて
主に仕えるのです。
そこに行くまで、
どれを主にささげるべきか
分からないからです。」
27
しかし主はファラオの心をかたくなにされたため、
彼は民を去らせなかった。
28
ファラオは言った、
「私の前から出て行け。
二度と私の顔を見るな。
お前が私の前に現れたその日、
お前は死ぬ。」
29
モーセは言った、
「あなたの言うとおりです。
私は二度とあなたの前に現れません。」

