出エジプト記 13章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さらに主はモーセに語って言われた。
2
「イスラエルの子らのうち、
人でも家畜でも、
すべての初子をわたしのために聖別せよ。
初めに生まれたものはすべて、わたしのものである。」
3
そこでモーセは民に言った、
「あなたがたがエジプトの地、奴隷の家から
出て来たこの日を覚えておきなさい。
主が強い御手をもって
あなたがたをこの場所から導き出されたのだから。
パン種の入ったものを食べてはならない。
4
あなたがたは今日、
“新しいものの月”（アビブ）に出発する。
5
主あなたの神が、
カナン人、ヘッタ人、アモリ人、
ヒビ人、エブス人、ゲルガシ人、
ペリジ人の地—
あなたの先祖に誓って与えると言われた
乳と蜜の流れる地へ
あなたを導き入れられたとき、
あなたはこの月に
この宗教的儀式を行わなければならない。
6
六日間、種なしパンを食べ、
七日目には主への祭りを行う。
7
七日間、種なしパンを食べる。
あなたのところには
パン種の入ったものが見られてはならず、
領域内のどこにも
パン種を置いてはならない。
8
その日、あなたは息子にこう言わなければならない。
「これは、主がエジプトから
私を導き出されたことのためである。」
9
それはあなたの手の上のしるし、
目の前の記念となり、
主の律法があなたの口にあるためである。
主が強い御手をもって
あなたをエジプトから導き出されたからだ。
10
ゆえにあなたは、
年ごとに巡ってくる季節ごとに
この律法を守らなければならない。
11
主があなたの先祖に誓われたとおり、
あなたをカナン人の地に導き入れ、
それをあなたに与えられたとき、
12
あなたはすべての初子、
すべての雄を主にささげなければならない。
牛や家畜の初子も、
雄はすべて主に聖別する。
13
ろばの初子は羊と交換しなければならない。
もし交換しないなら、
その首を折って必ず贖わなければならない。
あなたの息子の初子も
すべて贖わなければならない。
14
後になって、
息子があなたに尋ねて言うなら、
「これはどういう意味ですか」と。
あなたはこう答えなければならない。
「主が強い御手をもって
私たちをエジプト、奴隷の家から導き出された。
15
ファラオが私たちを去らせることを
頑なに拒んだとき、
主はエジプトの地の初子を
人も家畜もすべて打たれた。
それゆえ私は
初子の雄をすべて主にささげ、
息子の初子はすべて贖うのだ。」
16
それはあなたの手の上のしるし、
目の前の動かぬ記念となる。
主が強い御手をもって
あなたをエジプトから導き出されたからである。

17
さて、ファラオが民を去らせたとき、
神はペリシテ人の地の道を
通らせられなかった。
それは近道ではあったが、
神は言われた、
「民が戦いを見て心変わりし、
エジプトに戻るかもしれない。」
18
そこで神は民を
荒野の道、紅海へと
迂回させて導かれた。
こうしてイスラエルの子らは
五代目の世代として
エジプトの地を出た。
19
モーセはヨセフの遺骨を携えて行った。
ヨセフはかつてイスラエルの子らに誓わせて言った、
「神は必ずあなたがたを顧みられる。
そのとき、あなたがたは
私の骨をここから携えて上らなければならない。」
20
イスラエルの子らはスコテを出発し、
荒野の端にあるエタムに宿営した。
21
主は昼は雲の柱の中で
彼らの前を進み道を示し、
夜は火の柱の中で
彼らを照らされた。
22
昼の雲の柱も、
夜の火の柱も、
民の前から離れることはなかった。


