出エジプト記 5章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
その後、モーセはアロンと共にファラオのもとへ入り、彼に言った。
「イスラエルの神、主はこう言われます。
『わたしの民を去らせよ。
彼らが荒野でわたしのために祭りを行うためである。』」
2
ファラオは言った、
「主とは何者だ。
その声に聞き従ってイスラエルを去らせねばならないというのか。
私は主を知らない。
イスラエルを去らせることもしない。」
3
彼らは言った、
「ヘブライ人の神が私たちを呼ばれました。
どうか荒野へ三日の道のりを行かせ、
私たちの神、主にいけにえをささげさせてください。
さもなければ、疫病や剣が私たちに降りかかるかもしれません。」
4
エジプトの王は彼らに言った、
「モーセとアロンよ、
なぜ民をその労働から引き離すのか。
さあ、自分の仕事に戻れ。」
5
ファラオはさらに言った、
「見よ、この民は今や多くなっている。
だからこそ、彼らを労働から休ませてはならない。」
6
ファラオは民の監督者と書記官に命じて言った、
7
「これからは、以前のように
れんが作りのためのわらを民に与えてはならない。
彼ら自身に行ってわらを集めさせよ。
8
しかし、彼らが今まで作っていた
れんがの割り当てはそのまま課せよ。
減らしてはならない。
彼らは怠けているのだ。
だからこそ『私たちの神にいけにえをささげに行かせてくれ』
などと言うのだ。
9
この人々の仕事を重くし、
その仕事に心を向けさせ、
むなしい言葉に気を取られないようにせよ。」
10
そこで監督者と書記官は民を急き立てて言った、
「ファラオはこう言われる。
『わらはもう与えない。
11
自分で行って、どこででも見つけられるところから
わらを集めよ。
しかし、あなたがたの仕事の割り当ては
少しも減らされない。』」
12
民はエジプト全土に散って、
わらの代わりに刈り株を集めた。
13
監督者たちは彼らを急き立てて言った、
「わらが与えられていた時と同じように、
毎日の割り当てを果たせ。」
14
ファラオの監督者がイスラエルの書記官たちを打ちながら言った、
「なぜ以前のように、
今日のれんがの割り当てを果たさないのか。」
15
そこでイスラエルの書記官たちは
ファラオのもとへ行き、叫んで言った、
「なぜこのようなことを
あなたのしもべたちにされるのですか。
16
あなたのしもべたちには
わらが与えられていません。
それなのに『れんがを作れ』と言われ、
見てください、あなたのしもべたちは打たれています。
これはあなたの民に対する不正ではありませんか。」
17
ファラオは言った、
「お前たちは怠け者だ。
怠け者なのだ。
だから『私たちの神にいけにえをささげに行かせてくれ』
などと言うのだ。
18
さあ行って働け。
わらは与えない。
しかし、れんがの割り当ては
必ず果たさなければならない。」
19
イスラエルの書記官たちは、
「毎日のれんがの割り当てを
少しも減らしてはならない」
と言われ、自分たちが困難な状況にあることを悟った。
20
彼らがファラオの前から出て来ると、
モーセとアロンが待ち受けていた。
21
彼らは言った、
「主があなたがたを見て裁かれるように。
あなたがたは私たちを
ファラオとその家臣の前で
忌み嫌われる者にし、
彼らの手に剣を渡して
私たちを殺させようとしている。」
22
モーセは主のもとに帰り、言った、
「主よ、なぜこの民に災いをもたらされたのですか。
なぜ私を遣わされたのですか。
23
私があなたの名によってファラオに行って以来、
彼はこの民を苦しめています。
あなたはあなたの民を救い出しておられません。」
