レビ記 19章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び主はモーセに語って言われた。
2
「イスラエルの子らの会衆に語り、彼らに言いなさい。
あなたがたは聖でなければならない。
わたし、主あなたがたの神が聖であるからである。
3
それぞれ、自分の父と母を敬いなさい。
また、わたしの安息日を守りなさい。
わたしは主あなたがたの神である。
4
偶像に従ってはならない。
自分たちのために鋳造した神々を造ってはならない。
わたし、主はあなたがたの神である。
5
ゆえに、あなたがたが主に感謝の犠牲を献げるとき、
それを 受け入れられる方法で 献げなければならない。
6
その犠牲は、献げたその日に食べられ、
または翌日に食べられる。
しかし三日目まで残ったものは、
火で焼き尽くさなければならない。
7
もし三日目に食べるなら、
それは献げられたものではないのと同じである。
それは受け入れられない。
8
それを食べる者は罪を負う。
彼は主の聖なるものを汚したからである。
その者は自分の民の中から断ち切られる。

9
あなたがたの地の収穫を刈り入れるとき、
畑の収穫を 完全に刈り尽くしてはならない。
また、落ち穂を拾い集めてはならない。
10
ぶどう畑を二度見回ってはならず、
落ちたぶどうの房を拾い集めてはならない。
それらを 貧しい者と寄留者のために残しておく。
わたしは主あなたがたの神である。

11
盗んではならない。
偽ってはならない。
互いに欺いてはならない。
12
わたしの名によって偽って誓ってはならない。
あなたがたの神の聖なる名を汚してはならない。
わたしは主である。
13
隣人を搾取してはならない。
略奪してはならない。
雇われ人の賃金を朝まであなたのもとに留めてはならない。
14
耳の聞こえない者を呪ってはならない。
盲人の前に障害物を置いてはならない。
あなたの神を恐れなさい。
わたしは主である。

15
裁きを行うとき、不正をしてはならない。
貧しい者の顔を偏って見てはならず、
強い者の顔を尊んではならない。
義をもって隣人を裁きなさい。
16
あなたの民の中を、
欺きの言葉をもって歩き回ってはならない。
隣人の血に対して立ち向かってはならない。
わたしは主である。
17
あなたの兄弟を心の中で憎んではならない。
あなたは隣人を戒め、
彼のために罪を負ってはならない。
18
復讐してはならない。
あなたの民の子らに対して恨みを抱いてはならない。
あなたの隣人を自分自身のように愛しなさい。
わたしは主である。

19
わたしの律法を守りなさい。
家畜を異なる種類同士で交配させてはならない。
あなたの畑に異なる種類の種を蒔いてはならない。
亜麻と羊毛を混ぜて織った衣服を身に着けてはならない。

20
もし男が、
他の男に婚約している女奴隷と肉体的に交わる場合、
彼女がまだ贖われておらず、
自由を与えられていないなら、
彼らは罰を受けるが、
死刑にはならない。
彼女は自由の身ではなかったからである。
21
その男は、自分の過ちのために、
証の幕屋の入口に
過ちの供え物の雄羊 を携えて来なければならない。
22
祭司はその雄羊をもって
主の前で彼のために贖いを行う。
彼が犯した罪は赦される。

23
あなたがたが、
主あなたがたの神が与える地に入ったとき、
食物のためにあらゆる種類の木を植えることができる。
しかし、その実の不浄を取り除かなければならない。
その実は三年間、あなたがたにとって不浄であり、
食べてはならない。
24
四年目には、その実はすべて聖別され、
主を賛美するためのものとなる。
25
五年目には、その実を食べることができる。
その実りはあなたがたに増し加えられる。
わたしは主あなたがたの神である。

26
山の上で食べてはならない。
占い（divination）をしてはならない。
鳥占い（augury by birds）をしてはならない。
27
頭の髪を丸く刈ってはならない。
ひげの形を損なってはならない。
28
死者のために体に切り傷をつけてはならない。
体に刻印（fixed marks）をつけてはならない。
わたしは主である。
29
あなたの娘を売春させてはならない。
その地が淫行に陥り、
地が不義で満ちることのないように。
30
わたしの安息日を守り、
わたしの聖なるものを敬いなさい。
わたしは主である。
31
霊媒（belly speakers）に従ってはならない。
魔術師（sorcerers）に身を寄せて
彼らによって汚れてはならない。
わたしは主である。
32
白髪の老人の前では立ち上がり、
長老の顔を敬い、
あなたの神を恐れなさい。
わたしは主である。
33
あなたがたの地に寄留者が来たとき、
彼を虐げてはならない。
34
あなたがたのもとに来る寄留者は、
あなたがたの中で生まれた者のようである。
あなたは彼を自分自身のように愛しなさい。
あなたがたはエジプトの地で寄留者であったからである。
わたしは主あなたがたの神である。

35
裁きにおいて不正をしてはならない。
尺度、重さ、量りにおいて不正をしてはならない。
36
正しい天秤、正しい重り、正しい量りを持ちなさい。
わたしはあなたがたをエジプトの地から導き出した
主あなたがたの神である。
37
ゆえに、
わたしのすべての律法とすべての定めを守り、
それらを行いなさい。
わたしは主あなたがたの神である。

