レビ記 13章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び主はモーセとアロンに語って言われた。
2
「もし人の皮膚の外層（outer coat of the skin）に、
非常に白く、目立つ腫れ（remarkable swelling）があり、
その皮膚の外層に らい病（leprosy）の痕跡（touch） があるなら、
その人はアロン祭司、またはその子らである祭司のもとに連れて来られなければならない。
3
祭司はその皮膚の外層にある痕跡を調べ、
もしその痕跡の中の毛が白く変わり、
その痕跡の見た目が皮膚の外層より深く見えるなら、
それは らい病の痕跡 である。
祭司がこれを見たとき、
その人を 汚れている（unclean） と宣言しなければならない。
4
しかし、もしその白さが非常に明るくても、
その見た目が皮膚の外層より深くなく、
毛も白く変わっておらず、
暗い色（duskish colour）であるなら、
祭司はその人を 七日間隔離（set apart） する。
5
七日目に祭司はその痕跡を再び調べ、
もし痕跡がそのまま残っていても、
皮膚の外層に広がっていないなら、
祭司はさらに七日間隔離する。
6
七日目に祭司が再び調べ、
もし痕跡が弱まり（languid）、
皮膚の外層に広がっていないなら、
祭司はその人を 清い（clean） と宣言する。
それは単なる しるし（a mark） にすぎないからである。
その人は衣服を洗い、清くなる。
7
しかし、もしそのしるしが変化し、
祭司が清いと宣言した後に広がるなら、
その人は再び祭司の前に出なければならない。
8
祭司が調べ、
もしそのしるしが皮膚に広がっているなら、
祭司はその人を汚れていると宣言する。
それは らい病 である。

9
もし人にらい病の痕跡があるなら、
その人は祭司のもとに来なければならない。
10
祭司が調べ、
もし皮膚の外層に白い腫れがあり、
毛が変色し、
その腫れの中に生の肉（raw flesh）があるなら、
11
それは 慢性的（inveterate）ならい病 であり、
祭司はその人を汚れていると宣言し、
隔離しなければならない。
12
しかし、もしらい病が皮膚の外層に広がり、
頭から足まで全身を覆っているなら、
13
祭司が見て、
らい病が全身を覆っていると確認したとき、
祭司はその人を 清い と宣言する。
それは全身が白く変わっているためである。
それは清い。
14
しかし、生の肉が現れたとき、
その人は汚れる。
15
祭司がその生の肉を見たとき、
その生の肉がその人を汚れた者と宣言する。
それはらい病である。
16
しかし、生の肉が止まり、白く変わったなら、
その人は祭司のもとに来なければならない。
17
祭司が調べ、
痕跡が白く変わっているなら、
祭司はその人を清いと宣言する。
その痕跡については清い。

18
もし皮膚の外層に腫れ物（boil）があり、
それが治った後、
19
その腫れ物の跡に非常に白く輝く腫れ、
または赤みがあるなら、
20
その人は祭司の前に出なければならない。
祭司が見て、
その見た目が皮膚の外層より深く、
毛が白く変わっているなら、
それはらい病である。
腫れ物の中に発生したのである。
21
しかし、白い毛がなく、
皮膚より深くなく、
毛が暗い色であるなら、
祭司は七日間隔離する。
22
もしそれが皮膚に広がるなら、
祭司はその人を汚れていると宣言する。
それは腫れ物から発生したらい病である。
23
しかし、明るい部分がそのままの場所にとどまり、
広がらないなら、
それは腫れ物の跡であり、
祭司はその人を清いと宣言する。

24
もし皮膚が火傷（burn）を負い、
その火傷が治った後、
非常に輝く白、赤、または非常に白い斑点ができたなら、
25
祭司はそれを調べる。
もし毛が白く変わり、
その見た目が皮膚より深いなら、
それはらい病である。
火傷の中に発生したのである。
祭司はその人を汚れていると宣言する。
26
しかし、白い毛がなく、
皮膚より深くなく、
茶色がかった色であるなら、
祭司は七日間隔離する。
27
七日目に祭司が調べ、
もしそれが皮膚に広がっているなら、
祭司はその人を汚れていると宣言する。
それはらい病である。
28
しかし、輝く斑点がそのままの場所にとどまり、
広がらず、
毛が茶色がかっているなら、
それは火傷の跡であり、
祭司はその人を清いと宣言する。

29
もし男または女の頭、または顎にらい病の痕跡があるなら、
30
祭司はそれを調べる。
もしその見た目が皮膚より深く、
その中の毛が薄く、黄色がかっているなら、
祭司はその人を汚れていると宣言する。
それは 頭の癬（scald）、
頭または顎のらい病である。
31
しかし、見た目が皮膚より深くなく、
毛が黄色くないなら、
祭司はその人を七日間隔離する。
32
七日目に祭司が調べ、
もし広がっておらず、
黄色い毛がなく、
皮膚より深くないなら、
33
その人は髪を剃らなければならないが、
癬の部分は剃ってはならない。
祭司はさらに七日間隔離する。
34
七日目に祭司が調べ、
癬が広がっておらず、
皮膚より深くないなら、
祭司はその人を清いと宣言する。
その人は衣服を洗い、清くなる。
35
しかし、清いと宣言された後に癬が広がるなら、
36
祭司が調べ、
癬が皮膚に広がっているなら、
黄色い毛については調べる必要はない。
その人は汚れている。
37
しかし、癬がそのままの場所にとどまり、
黒い毛が生えてきたなら、
癬は治っている。
その人は清い。
祭司はその人を清いと宣言する。

38
もし男または女の皮膚に、
輝く白い斑点があるなら、
39
祭司が調べ、
皮膚に輝く白い斑点があるなら、
それは 白癬（leucophlegmacy） の一種であり、
皮膚に生じるものである。
その人は清い。

40
もし人の頭が禿げたなら、
その人は禿げていても清い。
41
もし額の前が禿げているなら、
その人は額禿げであるが、清い。
42
しかし、禿げた頭や額に白または赤の斑点ができたなら、
それは禿げた部分のらい病である。
43
祭司が調べ、
その斑点が白または赤であり、
皮膚のらい病のように見えるなら、
44
その人はらい病人であり、
祭司は直ちにその人を汚れていると宣言する。
その痕跡は頭にある。

45
らい病の痕跡を持つ者は、
衣服を裂き、
頭を覆わず、
口を覆い、
「汚れている、汚れている」と叫ばなければならない。
46
その痕跡がある間、
その人は汚れており、
一人で住まなければならない。
その住まいは宿営の外である。

47
もし羊毛の衣、亜麻の衣、
織物、
皮、
皮製品にらい病の痕跡があるなら、
48
それが緑がかった色、または赤みを帯びているなら、
それはらい病の痕跡であり、
祭司に見せなければならない。
49
祭司はそれを調べ、
七日間隔離する。
50
七日目に、
もしその痕跡が衣、織物、皮に広がっているなら、
それは慢性的ならい病である。
51
その衣、織物、皮製品は焼き尽くされなければならない。
それはらい病に侵されているからである。
52
それは火で焼かれなければならない。
53
しかし、もし広がっていないなら、
54
祭司はそれを洗わせ、
さらに七日間隔離する。
55
洗った後に調べ、
見た目が変わっていないなら、
それは汚れており、
焼き尽くされなければならない。
それは固定されたらい病である。
56
しかし、洗った後に茶色がかった色になっているなら、
その部分を衣、織物、皮から切り取らなければならない。
57
しかし、それが再び現れるなら、
それは侵食するらい病であり、
火で焼き尽くされなければならない。
58
しかし、洗われた後に痕跡が消えたなら、
その衣、織物、皮製品は
もう一度水で洗われ、
清くなる。
59
これが、羊毛、亜麻、織物、皮製品における
らい病の痕跡を
清いか汚れているか判定するための律法である。


