レビ記 8章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき主はモーセに語って言われた。
2
「アロンとその子ら、
彼の祭服、
油注ぎの油、
罪の供え物のための若い雄牛、
二頭の雄羊、
そして無酵母の菓子の籠を取りなさい。
3
そして全会衆を、
証の幕屋（the tabernacle of the testimony） の入口に集めなさい。」
4
モーセは主が命じられたとおりに行った。
そして彼が会衆を証の幕屋の入口に集めたとき、
5
モーセは会衆に言った。
「これは主が行うよう命じられた事である。」
6
そしてモーセはアロンとその子らを連れて来て、
彼らを水で洗った。
7
次にモーセはアロンに祭服を着せ、
胸当て（oracle）で帯を締め、
その上に下衣（under robe）を着せ、
その上にエフォド（ephod）を着せ、
エフォドと同じ織物の帯で彼を締め、
しっかりと結びつけた。
8
そして胸当て（oracle）をその上に置き、
胸当ての上に ウリムとトンミム（manifestation and the truth） を置いた。
9
そして彼の頭に冠（mitre）を置き、
その冠の前面に、
主がモーセに命じられたとおり、
聖なる金の板（the holy sanctified jewel） を取り付けた。
10
次にモーセは油注ぎの油を取り、
祭壇に七度振りかけ、
祭壇とその付属物すべて、
洗盤とその台を油で塗り、
それらを聖別した。
11
そしてそれらを聖別した後、
モーセは幕屋とそのすべての器具に油を注ぎ、
それを聖別した。
12
そしてモーセはアロンの頭に油注ぎの油を注ぎ、
彼に油を注ぎ、
彼を聖別した。
13
次にモーセはアロンの子らを連れて来て、
彼らに祭服を着せ、
帯を締め、
冠（tiaras）をかぶらせた。
主がモーセに命じられたとおりである。
14
そしてモーセは罪の供え物のための若い雄牛を連れて来た。
アロンとその子らは、その若い雄牛の頭に手を置いた。
15
そしてモーセはそれを屠り、
その血の一部を取り、
指で祭壇の角の周囲に塗り、
祭壇を清めた。
そして残りの血を祭壇の基部に注ぎ出した。
こうして彼は祭壇を聖別し、
その上で贖いを行った。
16
次にモーセは、
内臓の上のすべての脂肪、
肝臓の葉、
二つの腎臓とその上の脂肪を取り、
それらを祭壇の上に携え上った。
17
しかし雄牛とその皮、肉、糞は、
主がモーセに命じられたとおり、
宿営の外で火で焼き尽くされた。
18
次にモーセは全焼の供え物のための雄羊を連れて来た。
アロンとその子らは、その雄羊の頭に手を置いた。
19
そしてモーセはその雄羊を屠り、
その血を祭壇の周囲に注ぎかけた。
20
そして雄羊を部分ごとに切り分け、
頭、各部分、脂肪を祭壇に携え上った。
21
そして腹と脚を水で洗い、
モーセは雄羊全体を祭壇の上に携え上った。
それは 香りの匂い（a smell of fragrance） の全焼の供え物、
主への献げ物であった。
主がモーセに命じられたとおりである。
22
次にモーセは、奉献の供え物（consecration offering）のためのもう一頭の雄羊を連れて来た。
アロンとその子らは、その雄羊の頭に手を置いた。
23
そしてモーセはそれを屠り、
その血の一部を取り、
アロンの右耳の先、
右手の親指、
右足の親指に塗った。
24
次にモーセはアロンの子らを連れて来て、
彼らの右耳の先、
右手の親指、
右足の親指に血を塗った。
そしてその血を祭壇の周囲に注ぎかけた。
25
そして彼は、
尾、腰、腹の脂肪、
肝臓の葉、
二つの腎臓とその上の脂肪、
そして右の肩を取り、
26
主の前にある奉献の供え物の籠から、
無酵母のパン一つ、
油のパン一つ、
菓子一つを取り、
それらを脂肪と右の肩の上に置いた。
27
そしてそれらすべてをアロンとその子らの手の上に置き、
主の前で 奉納物として揺り動かした（lifted up as a dedication）。
28
その後モーセはそれらを彼らの手から取り、
奉献の全焼の供え物の上に祭壇で焼いた。
それは香りの匂いの献げ物、
主への献げ物であった。
29
そしてモーセは、
奉献の雄羊の胸を取り、
主の前で手を置いて奉納されたものとして取り分けた。
これは主がモーセに命じられたとおり、
モーセの分となった。
30
次にモーセは、
油注ぎの油と祭壇のそばの血を取り、
アロンとその祭服、
アロンの子らとその祭服に振りかけた。
こうして彼はアロンとその祭服、
その子らとその祭服を聖別した。
31
そしてモーセはアロンとその子らに言った。
「この肉を、証の幕屋の庭の聖なる場所で煮て、
奉献の供え物の籠のパンとともに、
そこで食べなさい。
主が私に命じられたとおり、
『アロンとその子らがこれを食べる』と言われたからである。
32
残った肉とパンは、
火で焼き尽くさなければならない。
33
そしてあなたがたは、
奉献の日が満ちるまで、
すなわち七日間、
証の幕屋の入口から離れてはならない。
主は七日間、あなたがたの手を奉献されるからである。
34
今日行われたように、
主は私にこれを行うよう命じられた。
これはあなたがたのために贖いを行うためである。
35
あなたがたは七日間、
証の幕屋の入口にとどまり、
昼も夜も主の務めを守らなければならない。
そうしなければ死ぬことになる。
主なる神が私にそのように命じられたからである。」
36
そしてアロンとその子らは、
主がモーセに命じられたすべてのことを行った。

