レビ記 6章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さらに主はモーセに語って言われた。
2
「もし人が罪を犯し、
主の命令をまったく無視して、
隣人に対して 預け物（a deposit） について嘘をつく、
あるいは共同で用いる物について嘘をつく、
あるいは奪われた物について嘘をつく、
または隣人をいかなる点でも欺いた場合、
3
あるいは失われた物を見つけておきながらそれについて嘘をつく、
または自分が行ったいずれかの事柄について偽って誓い、
そのことによって罪を犯した場合、
4
このように罪を犯し、過ちを犯した者が、
不当に取った物、
不正に得た物、
自分に預けられた預け物、
または見つけた失われた物を返すとき、
5
彼が偽って誓ったすべての事柄について、
その者は 同額を罰金として支払い、
さらにその五分の一を加えなければならない。
彼はそれを、その物の持ち主に、
自分が罪を指摘されたその日に返さなければならない。
6
そして彼は、自分の過ちのために、
主に対して群れから 傷のない雄羊（a ram without blemish） を携えて来なければならない。
あなたはその過ちに相当する額を科さなければならない。
7
そして祭司は、主の前で彼のために贖いを行う。
こうして彼は、自分が行ったすべての事柄、
その中で犯したすべての過ちについて赦される。

8
再び主はモーセに語って言われた。
9
「アロンとその子らに命じて言いなさい。
これは 全焼の供え物（whole burnt offering） の律法である。
全焼の供え物は、夜通し朝まで祭壇の上で燃えていなければならず、
祭壇の火はその上で燃え続けなければならない。
それは消してはならない。
10
祭司は亜麻布の衣を着、
その身に亜麻布の下ばきを着け、
火が全焼の供え物を焼き尽くしてできた灰を祭壇から取り、
それを祭壇のそばに置く。
11
その後、祭司はその衣を脱ぎ、別の衣を着て、
その灰を宿営の外の清い場所に運び出す。
12
祭壇の火は自ら燃え続け、消してはならない。
祭司は毎朝その上に薪をくべ、
その上に全焼の供え物を並べ、
その上に感謝の供え物の脂肪を置く。
13
こうして火は絶えず燃え続け、
決して消してはならない。

14
これは 穀物の供え物（sacrifice of flour） の律法である。
アロンの子らはそれを主の前、祭壇の前で献げる。
15
祭司はその中から一握りの小麦粉と油、
そしてその上にあるすべての乳香を取り、
その記念分を祭壇の上に置く。
それは 献げ物（offering of homage）、
主にとっての 香りの匂い（a smell of fragrance） である。
16
残りはアロンとその子らが食べる。
それは 無酵母で（without leaven）、
聖なる場所で食べなければならない。
彼らはそれを 証の幕屋の庭（the court of the tabernacle of the testimony） で食べる。
17
それは酵母を入れて焼いてはならない。
これは主の献げ物の中から彼らに与えられた分である。
それは 最も聖なるもの（most holy） であり、
罪の供え物や過ちの供え物と同じである。
18
祭司の男子は皆これを食べることができる。
これはあなたがたの世々にわたる永遠の定めである。
主の献げ物に触れる者は皆、聖別される。

19
さらに主はモーセに語って言われた。
20
「これはアロンとその子らが、
あなたが彼を油注ぐ日に主に献げる贈り物である。
上等の小麦粉一エファの十分の一を 絶え間ない供え物（continual sacrifice） として献げる。
その半分は朝に、半分は夕に献げる。
21
それは油とともに平鍋で調理され、
混ぜ合わせて、
砕かれた供え物（sacrifice of fragments） として、
主にとっての香りの匂いとして献げられる。
22
油注がれた祭司、
すなわち彼の子らのうちで彼に続く者がこれを準備する。
これは永遠の定めである。
それはすべて焼き尽くされなければならない（Let it be all consumed）。
23
実に、祭司の供え物はすべて完全に焼かれなければならない。
それは食べてはならない。

24
再び主はモーセに語って言われた。
25
「アロンとその子らに言いなさい。
これは 罪の供え物（Sin offering） の律法である。
全焼の供え物を殺す場所で、
彼らは罪の供え物を主の前で殺す。
それらは 最も聖なるもの である。
26
それを祭壇に携え上る祭司が、
それを聖なる場所で食べる。
それは証の幕屋の庭で食べられる。
27
その肉に触れる者は皆、聖別される。
もしその血が衣服にかかったなら、
それがかかった者は聖なる場所で洗わなければならない。
28
もしそれが土の器で煮られたなら、
その器は砕かれなければならない。
もし青銅の器で煮られたなら、
それは磨かれ、水ですすがれなければならない。
29
祭司の男子は皆それを食べることができる。
それは主にとって 最も聖なるもの である。
30
しかし、その血の一部が
聖所で贖いを行うために証の幕屋に運び込まれた罪の供え物 は、
食べてはならない。
それらは火で焼き尽くされなければならない。

