レビ記 5章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そして、もしだれかが 知らずに（inadvertently） 罪を犯す場合、
もし人が誓いによって呼び出され、証人として、
見た、あるいは知っていたにもかかわらず、
それを告げないなら、
その人はその罪を負うことになる。
2
また、もしだれかが 汚れたもの（unclean thing） に触れる場合、
すなわち、死体、
野獣の汚れた獲物、
汚れた忌むべきものの死骸、
汚れた家畜の死骸などに触れた場合、
3
あるいは、人の 不浄（impurity） に触れた場合、
すなわち、触れることで人を汚すような彼の不浄のいずれかに触れ、
それが本人の注意から漏れ、
後になってそれを知るに至った場合、
4
また、もし人が過ちを犯し、
口で悪を行うと誓う、
あるいは善を行うと誓うなど、
人が誓いによって口にするすべてのことについて、
それが本人の注意から漏れ、
後になって自分が知らずに罪を犯したことを知る場合、
5
その人は、自分が犯したすべての罪について 告白しなければならない（confess his sin）。
6
そして主に対する過ちのため、
自分が犯した罪のために、
彼は群れから 雌（female） を、
すなわち子羊か山羊の子を、
罪の供え物（sin offering） として携えて来なければならない。
そして祭司は、その人が犯した罪のために 贖い（atonement） を行い、
その罪は赦される。
7
しかし、もし彼が子羊を用意できないなら、
彼は自分の犯した過ちのために、
山鳩二羽（two turtle doves） または 若い鳩二羽（two young pigeons） を主に携えて来なければならない。
一羽は罪の供え物のため、
もう一羽は全焼の供え物のためである。
8
そして彼はそれらを祭司のもとに携えて来る。
祭司はまず罪の供え物のためのものを献げる。
祭司はその首をひねり切るが、
完全には裂いてはならない（shall not divide it）。
9
そして祭司は、その罪の供え物の血の一部を祭壇の側面に振りかけ、
残りの血は祭壇の基部に絞り出す。
それは 罪の供え物 である。
10
そして祭司は、もう一羽を通常の方法で 献げ物（offering of homage） として献げる。
こうして祭司は、その人が犯した罪のために贖いを行い、
その罪は赦される。
11
しかし、もし彼の手が山鳩や若い鳩の二羽を見つけられないなら、
彼は自分の犯した罪のための贈り物として、
上等の小麦粉（fine flour）一エファの十分の一 を罪の供え物として携えて来なければならない。
これには 油を注いではならず、
乳香を置いてはならない。
それは罪の供え物だからである。
12
そして彼はそれを祭司のもとに携えて来る。
祭司はその中から一握りを取り、
その記念分を主のために、
全焼の供え物の祭壇の上に置く。
それは罪の供え物である。
13
こうして祭司は、その人が犯した罪のために贖いを行い、
その罪は赦される。
そして残りは、上等の小麦粉の供え物と同様に、祭司のものとなる。
14
さらに主はモーセに語って言われた。
15
「もし人が知らずに、
主の聖なるもののいずれかについて 忘れたり、欠けたり（been unwittingly deficient） した場合、
彼は主に対する過ちのために、
群れから 傷のない雄羊（a ram without blemish） を携えて来なければならない。
あなたは、その人が犯した過ちに相当する価値を、
聖所のシェケル（the shekel of the sanctuary） によって銀で評価しなければならない。
16
そして彼は、自分が犯した欠損の額を支払い、
さらにその五分の一を加えて祭司に与える。
祭司はその過ちの雄羊によって彼のために贖いを行い、
彼は赦される。
17
また、もしだれかが罪を犯し、
主の戒めによってしてはならないことを行い、
それを知らなかったとしても、
彼が過ちを犯し、罪を負ったなら、
18
彼は群れから 傷のない雄羊 を携えて来なければならない。
あなたは祭司の前で、その過ちに相当する金額を科し、
祭司は彼のために、
彼が知らずに犯した罪のために贖いを行い、
彼は赦される。
19
彼は主の前で 過ちの罪（guilty of a trespass） を犯したからである。

