レビ記 4章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び主はモーセに語って言われた。
2
「イスラエルの子らに語り、彼らに言いなさい。
もし、だれかが主の前で 知らずに（unwittingly） 罪を犯し、
主のいずれかの戒めによってしてはならないことを行うなら、
3
たとえば、油注がれた大祭司（the chief priest who hath been anointed） が罪を犯し、
そのために民を罪に陥れる場合、
彼は自分が犯した罪のために、
傷のない若い雄牛（a young bull without blemish） を群れから主の前に携えて来て、
それを 罪の供え物（sin offering） としなければならない。
4
そして彼は、その若い雄牛を主の前、
証の幕屋（the tabernacle of the testimony） の入口に携えて来て、
その若い雄牛の頭に手を置き、
主の前でその雄牛を殺さなければならない。
5
そして、油注がれた祭司、
すなわちその手が聖別された者は、
その雄牛の血の一部を取り、
それを証の幕屋の中に携えて行く。
6
そしてこの祭司は、
自分の指をその血に浸し、
その血を 七度（seven times） 主の前、
聖なる垂れ幕（the holy veil） の前に振りかける。
7
そして彼は、その雄牛の血の一部を、
主の前にある 調合された香の祭壇（the altar of compound incense） の角に塗る。
そして雄牛の血のすべてを、
証の幕屋の入口にある 全焼の供え物の祭壇（the altar of whole burnt offerings） の基部に注ぎ出す。
8
そして罪の供え物としての雄牛のすべての脂肪については、
彼は 内臓を覆う膜（the caul which covereth the entrails） と、
内臓の上のすべての脂肪を取り除き、
9
また二つの腎臓と、それらの上にある脂肪、
腰の上にある脂肪、
そして腎臓とともに 肝臓の葉（the lobe which is on the liver） を取り除く。
これは、感謝の犠牲の若い雄牛から取り除くのと同じ方法である。
10
そして祭司は、これらを 献げ物の祭壇（the altar of homage offerings） の上に献げる。
11
しかし、その雄牛の皮、
その肉のすべて、
頭、四肢、腹、そして糞までも、
12
すなわち 雄牛全体（the whole bull） を、
彼らは宿営の外の、灰が捨てられる清い場所に運び出し、
木の上で火で焼かなければならない。
灰の流し場の上で、それは焼かれる。
13
そして、もしイスラエルの全会衆が知らずに罪を犯し、
主の戒めの一つが全会衆の注意から漏れ、
彼らがしてはならないことを行って罪を犯した場合、
14
その罪が彼らに知らされるとき、
会衆は群れから 傷のない若い雄牛 を
罪の供え物として携えて来なければならない。
そしてそれを証の幕屋の入口に連れて来ると、
15
会衆の長老たちは、その雄牛の頭に主の前で手を置き、
その雄牛を主の前で殺す。
16
そして油注がれた祭司は、
その雄牛の血の一部を証の幕屋の中に携えて行き、
17
その血の一部を指で取り、
主の前、聖なる垂れ幕の前に 七度 振りかけ、
18
その血の一部を、主の前にある調合された香の祭壇の角に塗る。
そしてその血のすべてを、
証の幕屋の入口にある 献げ物の祭壇（altar of homage offerings） の基部に注ぎ出す。
19
そして彼は、その犠牲のすべての脂肪を取り除き、
それを祭壇の上に携え上る。
20
そして彼は、この雄牛を、
罪の供え物の雄牛に対して行われたのと同じ方法で扱う。
これが行われると、祭司は彼らのために 贖い（atonement） を行い、
彼らの罪は赦される。
21
しかし彼らは、その雄牛全体を宿営の外に運び出し、
前の雄牛と同じように焼かなければならない。
これは 会衆の罪の供え物（a sin offering of the congregation） である。
22
そして、もし指導者が罪を犯し、
主なる彼の神の戒めによってしてはならないことを知らずに行い、
罪または過ちを犯した場合、
23
その罪が彼に知らされるとき、
彼は贈り物として、
雄の山羊（a male goat without blemish） を携えて来なければならない。
24
そして彼はその山羊の頭に手を置き、
それを主の前で全焼の供え物を殺す場所で殺す。
それは 罪の供え物 である。
25
そして祭司は、自分の指でその血の一部を取り、
全焼の供え物の祭壇の角に塗る。
そしてその血のすべてを、
全焼の供え物の祭壇の基部に注ぎ出す。
26
そして彼は、その脂肪のすべてを、
感謝の犠牲の脂肪と同じように祭壇の上に献げる。
こうして祭司は、彼が犯した罪のために贖いを行い、
彼は赦される。
27
そして、もし地の民のだれかが、
主の戒めによってしてはならないことを知らずに行い、
罪を犯した場合、
28
その罪が彼に知らされるとき、
彼は山羊を携えて来なければならない。
すなわち、傷のない雌の山羊（a she goat without blemish） を、
自分が犯した罪のために携えて来る。
29
そして彼はその罪の供え物の頭に手を置き、
その雌山羊を、全焼の供え物を殺す場所で殺す。
30
そして祭司は、その血の一部を指で取り、
全焼の供え物の祭壇の角に塗る。
そしてその血のすべてを祭壇の基部に注ぎ出す。
31
そして彼は、その脂肪のすべてを、
感謝の犠牲から脂肪を取り除くのと同じ方法で取り除き、
祭司はそれを主にとっての 香りの匂い（a smell of fragrance） として祭壇の上に献げる。
こうして祭司は彼のために贖いを行い、
彼は赦される。
32
そして、もし彼が罪の供え物として羊を携えて来るなら、
彼は 傷のない雌羊（a ewe without blemish） を携えて来なければならない。
33
そして彼はその罪の供え物の頭に手を置き、
それを全焼の供え物を殺す場所で殺す。
34
そして祭司は、その血の一部を指で取り、
全焼の供え物の祭壇の角に塗る。
そしてその血のすべてを、
全焼の供え物の祭壇の基部に注ぎ出す。
35
そして彼は、その脂肪のすべてを、
感謝の犠牲の羊から脂肪を取り除くのと同じ方法で取り除き、
祭司はそれを主の全焼の供え物の上に祭壇に置く。
こうして祭司は彼のために贖いを行い、
彼は赦される。

