レビ記 25章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主はモーセに語って言われた。
2
「イスラエルの子らに語り、彼らに言いなさい。
あなたがたが、わたしが与える地に入るとき、
その地は主のために安息（sabbaths）を守らなければならない。
3
六年間、あなたは畑に種をまき、
六年間、あなたはぶどう畑を剪定し、
その実を集めることができる。
4
しかし第七年には、
その地に完全な安息がある。
それは主のための安息である。
あなたは畑に種をまいてはならず、
ぶどう畑を剪定してはならない。
5
自生した穀物を刈り取ってはならず、
あなたのぶどうの木の「献納された実（dedication）」を
収穫してはならない。
それは地のための休息の年である。
6
その地の安息が生み出すものは、
あなた自身の食物となり、
あなたの男奴隷、女奴隷、雇われ人、
あなたと共に住む寄留者の食物となる。
7
また、あなたの家畜、
そしてあなたの地にいる野獣の食物ともなる。
その地が生み出すすべてのものが、
彼らの食物となる。

8
「さらにあなたは、
七つの安息年（seven rests of years） を数えなければならない。
七年を七回、すなわち四十九年である。
これが『年の七週』となる。
9
そして第七の月の十日、
すなわち贖罪の日に、
あなたは全地にラッパの音を響かせ、
自由を告げ知らせる。
10
あなたがたは五十年目を聖別し、
その地に住むすべての者に
自由（liberty） を宣言しなければならない。
それはあなたがたのための ヨベル（Jubilee） の年である。
各人は自分の所有地に戻り、
各人は自分の家族のもとに帰る。
11
この五十年目のヨベルの年は、
あなたがたにとって完全な解放の年である。
あなたは種をまいてはならず、
自生した穀物を刈り取ってはならず、
献納されたぶどうの実を収穫してはならない。
12
それはヨベルであり、
あなたがたにとって聖なるものである。
あなたがたは畑が自然に生み出すものを食べることができる。
13
このラッパによって宣言される解放の年には、
各人は自分の所有地に戻らなければならない。

14
「あなたが隣人に売るとき、
あるいは隣人から買うとき、
互いに不正をしてはならない。
15
ヨベルの後に残された年数に応じて買い取り、
収穫の年数に応じて売らなければならない。
16
年数が多ければ価値を高くし、
年数が少なければ価値を低くする。
収穫の回数に応じて売買が行われるからである。
17
互いに不正をしてはならない。
あなたはあなたの神、主を恐れなければならない。
わたしは主あなたがたの神である。

18
「あなたがたがわたしの定めと裁きを守り、
それを行うなら、
あなたがたはその地に安全に住むことができる。
19
地はその産物を与え、
あなたがたは満ち足りて食べ、
安全に住むことができる。
20
もしあなたがたが、
『第七年には何を食べればよいのか。
種をまかず、収穫もしないのに』と言うなら、
21
わたしは第六年に祝福を与え、
三年分の産物をもたらす。
22
あなたがたは第八年に種をまくが、
第九年の収穫が入るまで、
古い収穫物を食べ続けることになる。

23
「土地は永久に売られてはならない。
土地はわたしのものである。
あなたがたはわたしの前では寄留者であり、
旅人であるからだ。
24
ゆえに、あなたがたの所有地のすべてにおいて、
土地の買い戻しの権利（right of redemption） を認めなければならない。

25
「あなたの兄弟が貧しくなり、
自分の所有地の一部を売るなら、
最も近い親族が来て、
その兄弟が売ったものを買い戻さなければならない。
26
もし買い戻す者がいない場合でも、
本人が十分な資力を得たなら、
自分で買い戻す権利がある。
27
その場合、
売った年から現在までの年数を計算し、
残りの価値を買い戻す相手に支払う。
こうして彼は自分の所有地に戻る。
28
しかし、もし資力が足りず買い戻せないなら、
その土地はヨベルの年まで買い手のものとする。
ヨベルの年には土地は解放され、
元の所有者に戻る。

29
「城壁のある町の家を売った場合、
一年間は買い戻す権利がある。
30
一年以内に買い戻されなければ、
その家は永久に買い手のものとなり、
ヨベルの年にも戻らない。
31
しかし、城壁のない村の家は、
田畑と同じ扱いであり、
常に買い戻しが可能で、
ヨベルの年に解放される。

32
「レビ人の町の家は、
レビ人によって常に買い戻すことができる。
33
レビ人が買い戻す場合、
その町の家はヨベルの年に解放される。
レビ人の町の家は、
イスラエルの中で彼らの所有地だからである。
34
レビ人の町の周囲の畑は売ってはならない。
それは彼らの永遠の所有地である。

35
「あなたの兄弟が貧しくなり、
あなたのそばで困窮するなら、
あなたは彼を助けなければならない。
寄留者や旅人を助けるように、
彼を支え、彼があなたと共に生きられるようにする。
36
あなたは彼から利息や増加を取ってはならない。
あなたの神を恐れなさい。
彼があなたと共に生きられるように。
37
あなたは利息を取るために金を貸してはならず、
増加を得るために食物を与えてはならない。
38
わたしは主あなたがたの神であり、
あなたがたをエジプトから導き出し、
カナンの地を与え、
あなたがたの神となる者である。

39
「あなたの兄弟が貧しくなり、
あなたに身を売る場合、
彼を奴隷のように扱ってはならない。
40
彼は雇われ人、
あるいは寄留者のようにあなたと共に住み、
解放の年まで働く。
41
解放の年には、
彼もその子どもたちも共に自由となり、
自分の家族のもとに帰り、
自分の先祖の所有地に戻る。
42
彼らはわたしのしもべであり、
わたしがエジプトから導き出した者たちである。
彼らは奴隷として売られてはならない。
43
あなたは彼を厳しく扱ってはならない。
あなたの神を恐れなさい。

44
「あなたが持つ男奴隷、女奴隷は、
周囲の国々から買い取ることができる。
45
また、あなたがたの中に住む寄留者の子ら、
あるいは彼らの家族であなたがたの地で生まれた者からも
買い取ることができる。
46
彼らはあなたがたの所有物となり、
あなたがたの子らに相続させることができる。
彼らは永遠に奴隷となる。
しかし、イスラエルの兄弟同士では、
互いに厳しく支配してはならない。

47
「もし寄留者や旅人が繁栄し、
あなたの兄弟が貧しくなって
その寄留者に身を売るなら、
48
彼は売られた後でも買い戻される権利がある。
兄弟の一人が彼を買い戻すことができる。
49
叔父、叔父の息子、
あるいは同族の血縁者が買い戻すことができる。
また、本人が資力を得たなら、
自分で買い戻すこともできる。
50
その場合、
売られた年から解放の年までの年数を計算し、
雇われ人の年賃に応じて買い戻し額を決める。
51
残りの年数が多ければ、
その分だけ買い戻し額を多く支払う。
52
残りの年数が少なければ、
その年数に応じて買い戻し額を支払う。
53
彼は年ごとに雇われ人のように扱われ、
あなたは彼を目の前で
過酷な労働で虐げてはならない。
54
もしこれらの方法で買い戻されない場合でも、
解放の年には彼もその子どもたちも自由となる。
55
イスラエルの子らはわたしのしもべである。
わたしが彼らをエジプトから導き出したからである。」


