レビ記 18章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び主はモーセに語って言われた。
2
「イスラエルの子らに語り、彼らに言いなさい。
わたし、主はあなたがたの神である。
3
あなたがたは、
あなたがたが寄留していた エジプトの慣習 に従ってはならない。
また、わたしがあなたがたを導き入れる
カナンの地の慣習 に従ってもならない。
彼らの法令に歩んではならない。
4
あなたがたは わたしの裁き（judgments） を行い、
わたしの法令（statutes） を守り、
それらに歩まなければならない。
わたし、主はあなたがたの神である。
5
ゆえに、あなたがたは
わたしのすべての戒めと裁きを守り、
それらを行わなければならない。
人がそれを行うなら、
そのことによって生きる。
わたしは主である。
6
あなたがたのうち、誰であれ、
自分の肉親の近い関係に近づいて
その裸をあらわにしてはならない。
わたしは主である。
7
あなたの父の裸、
すなわちあなたの母の裸をあらわにしてはならない。
彼女はあなたの母である。
あなたは彼女の裸をあらわにしてはならない。
8
あなたの父の妻の裸をあらわにしてはならない。
それはあなたの父の裸である。
9
あなたの姉妹、
父による姉妹でも母による姉妹でも、
家で生まれた者でも外で生まれた者でも、
その裸をあらわにしてはならない。
10
あなたの息子の娘、
または娘の娘の裸をあらわにしてはならない。
それはあなた自身の裸である。
11
あなたの父の妻の娘、
すなわちあなたの父による姉妹の裸をあらわにしてはならない。
彼女はあなたの姉妹である。
12
あなたの父の姉妹の裸をあらわにしてはならない。
彼女はあなたの父の近親である。
13
あなたの母の姉妹の裸をあらわにしてはならない。
彼女はあなたの母の近親である。
14
あなたの父の兄弟の裸をあらわにしてはならない。
その妻に近づいてはならない。
彼女はあなたの近親である。
15
あなたの嫁の裸をあらわにしてはならない。
彼女はあなたの息子の妻である。
16
あなたの兄弟の妻の裸をあらわにしてはならない。
それはあなたの兄弟の裸である。
17
女とその娘の裸をあらわにしてはならない。
あなたの息子の娘、
またはあなたの娘の娘を取って
その裸をあらわにしてはならない。
彼女たちはあなたの近親である。
それは 邪悪（wickedness） である。
18
また、姉妹を rival（競争相手）として
その姉妹が生きている間に
彼女の裸をあらわにするために
妻として迎えてはならない。
19
女の 不浄の隔離の期間（time of her separation） に
その裸をあらわにするために近づいてはならない。
20
隣人の妻と肉体的に交わって
自分を汚してはならない。
21
あなたの子孫のうちの誰も
アルコン（Archon） にささげてはならない。
また、主の聖なる名を汚してはならない。
22
男と寝て、
女と寝るようにしてはならない。
それは 忌むべきこと（abomination） である。
23
どんな獣とも寝て、
自分を汚してはならない。
また、女が獣に身をさらし、
それに押しつけられるようなことをしてはならない。
それは 恐るべきこと（horrible） である。
24
これらのようなことによって
自分を汚してはならない。
わたしがあなたがたの前から追い払う
諸国民は、
これらすべてのことによって汚れたのである。
25
その地は汚され、
わたしはその地のために
彼らの不義に報いた。
その地は、
そこに住む者にとって
敵対する地（a mortal enemy） となった。
26
ゆえにあなたがたは
わたしのすべての法令と
すべての定めを守り、
あなたがたのうちの誰も、
生まれながらの者も寄留者も、
これらの忌むべきことを行ってはならない。
27
あなたがたより前にその地にいた人々は
これらの忌むべきことを行い、
その地を汚した。
28
あなたがたがその地を汚すとき、
その地があなたがたに対して
敵対する地とならないようにしなさい。
あなたがたより前の諸国民に対して
そうであったように。
29
これらの忌むべきことを行う者は、
その者自身が
自分の民の中から断ち切られる。
30
ゆえにあなたがたは
わたしの定めを守り、
あなたがたより前に行われていた
これらの忌むべき慣習を行ってはならない。
それらによって自分を汚してはならない。
わたし、主はあなたがたの神である。


