レビ記 22章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき主はモーセに語って言われた。
2
「アロンとその子らに語り、彼らに言いなさい。
イスラエルの子らがわたしにささげる聖なるものについて、
わたしの聖なる名を汚さないように注意しなければならない。
わたしは主である。
3
彼らに言いなさい。
あなたがたの子孫のうち、
世々にわたり、
イスラエルの子らが主にささげる聖なるものに近づく者で、
もしその身に何らかの汚れがあるなら、
その者はわたしから断ち切られる。
わたしは主あなたがたの神である。
4
たとえアロンの子孫である祭司であっても、
もし彼が らい病（leper） であるか、
淋病（gonorrhea） を患っているなら、
清められるまでは聖なるものを食べてはならない。
また、死者の汚れに触れた者、
精の流出があった者、
5
あるいは汚れた爬虫類に触れた者、
またはどんな種類の汚れによってでも
人から汚れを受けた者、
6
そのようなものに触れた者は
夕方まで汚れている。
水で体を洗わなければ、
聖なるものを食べてはならない。
7
日が沈み、
彼が清くなったとき、
そのとき彼は聖なるものを食べることができる。
それは彼の食物だからである。
8
自然に死んだもの、
または野獣に裂かれたものを食べて、
自分を汚してはならない。
わたしは主である。
9
ゆえに彼らはわたしの定めを守り、
それらを汚すことによって罪を負い、
そのために死ぬことのないようにしなければならない。
わたしは主、彼らを聖別する神である。

10
他の家の者は、
聖なるものを食べてはならない。
祭司のもとに寄留する者、
または雇われた者も、
聖なるものを食べてはならない。
11
しかし、祭司が金で買った奴隷は、
その祭司の食物を食べることができる。
また、祭司の家に生まれた者も
その食物を食べることができる。
12
だが、祭司の娘が他の家の男に嫁いだ場合、
彼女は聖所の献げ物を食べてはならない。
13
しかし、祭司の娘が未亡人となるか、
離縁され、
子がなく、
若いころのように父の家に戻るなら、
彼女は父の食物を食べることができる。
だが、他の家の者は
それを食べてはならない。
14
もし誰かが誤って聖なるものを食べたなら、
そのものに 五分の一（1/5）を加えて
祭司に返さなければならない。
15
こうして祭司たちは、
イスラエルの子らが主のために聖別する聖なるものを
汚すことがないようにする。
16
また、彼らが聖なるものを食べるとき、
過ちの罪を負うことのないようにする。
わたしは主、彼らを聖別する者である。

17
さらに主はモーセに語って言われた。
18
「アロンとその子ら、
そしてイスラエル全会衆に語り、言いなさい。
イスラエルの子らのうちの誰であれ、
またイスラエルに住む寄留者のうちの誰であれ、
誓願による供え物、
または自発的な供え物として
主に全焼の供え物をささげる者は、
19
それがあなたがたのために受け入れられるためには、
傷のない雄 でなければならない。
牛、羊、山羊のいずれでもよい。
20
傷のあるものを主にささげてはならない。
それはあなたがたのために受け入れられない。
21
また、感謝の犠牲を主にささげる者、
誓願のためでも、
自発的な供え物でも、
祭りのときでも、
牛または羊からささげる場合、
それが受け入れられるためには
傷があってはならない。
22
盲目のもの、
打撲したもの、
舌を切られたもの、
蟻に食われたもの、
かさぶた（scurvy）や疥癬（mange）のあるもの、
これらを主にささげてはならない。
また、これらを祭壇の上の供え物として
主に献げてはならない。
23
耳を切られた若い雄牛や羊、
尾を切られたものは、
あなた自身のために屠って食べることはできるが、
誓願のための供え物としては受け入れられない。
24
圧迫、打撲、切断、摘出によって
去勢されたものを
主にささげてはならない。
あなたがたの地で
そのようなものを供え物として献げてはならない。
25
また、外国人の手から
そのようなものをあなたがたの神への供え物として
受け取ってはならない。
それらには欠陥があり、
傷があるからである。
それらはあなたがたのために受け入れられない。

26
さらに主はモーセに語って言われた。
27
「若い雄牛、羊、山羊については、
生まれてから七日間は母のもとに置かなければならない。
八日目以降であれば、
主への献げ物として受け入れられる。
28
しかし、牛でも羊でも、
母と子を同じ日に屠ってはならない。
29
もしあなたが主に
喜びの誓願の犠牲を献げるなら、
それが受け入れられるためには、
30
その肉はその日のうちに食べなければならない。
翌朝まで残してはならない。
わたしは主である。
31
ゆえに、
あなたがたはわたしの命令を守り、
それを行いなさい。
32
あなたがたは聖なる方の名を汚してはならない。
わたしはイスラエルの子らの中で
聖とされる者である。
わたしは主である。
33
わたしはあなたがたをエジプトの地から導き出し、
あなたがたの神となるために
あなたがたを聖別する者である。
わたしは主である。」

