レビ記 20章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さらに主はモーセに語って言われた。
2
「イスラエルの子らに言いなさい。
イスラエルの子らのうちの誰であれ、
またイスラエルの中に寄留している者のうちの誰であれ、
自分の子孫のうちの誰かを アルコン（Archon） に渡す者は、
必ず死に処せられなければならない。
その地の民は彼を石で打ち殺す。
3
わたし自身もその人に顔を向け、
彼をその民の中から断ち滅ぼす。
彼は自分の子孫をアルコンに渡し、
わたしの聖なるものを汚し、
わたしに聖別された名を汚したからである。
4
もしその地に生まれた者たちが、
その人が自分の子をアルコンに渡すのを見ても、
彼を殺さずに見逃すなら、
5
わたしはその人とその家族に顔を向け、
彼を滅ぼし、
また彼を励ましてアルコンに淫らに従わせる者たちを
すべてその民の中から断ち滅ぼす。
6
また、霊媒（belly speakers）や魔術師（sorcerers）に従い、
彼らに淫らに従う者に対しても、
わたしはその人に顔を向け、
その民の中から断ち滅ぼす。
7
あなたがたは聖であれ。
わたし、主あなたがたの神が聖であるからである。
8
わたしの定めを守り、それを行いなさい。
あなたがたを聖別するのは、わたし、主である。
9
父または母を呪う者は誰であれ、
必ず死に処せられなければならない。
父または母を呪った者は、
自分の罪の責めを負う。
10
家の主人の妻、
または隣人の妻と姦淫する者は、
姦淫した男も女も、
ともに死に処せられなければならない。
11
父の妻と寝る者は、
父の裸をあらわにしたのである。
彼らはともに死に処せられなければならない。
彼らは罪ある者である。
12
嫁と寝る者も、
彼らはともに死に処せられなければならない。
彼らは邪悪を行い、罪ある者である。
13
男が男と寝て、
女と寝るようにするなら、
彼らはともに忌むべきことを行ったのである。
彼らは必ず死に処せられなければならない。
彼らは罪ある者である。
14
男が母と娘の両方を妻として迎えるなら、
それは律法の破壊である。
彼とその女たちは火で焼かれなければならない。
あなたがたの中に律法破りがあってはならない。
15
獣と寝る者は必ず死に処せられ、
その獣も殺されなければならない。
16
女が獣に近づき、
それに押しつけられるなら、
その女も獣も殺されなければならない。
彼らは罪ある者である。
17
男が父または母を同じくする姉妹を取り、
その裸を見、
彼女も彼の裸を見るなら、
それは恥ずべき行為である。
彼らは家族の前で断ち切られなければならない。
彼は姉妹の裸をあらわにしたのである。
彼らは自分の罪を負う。
18
男が妻の不浄の期間に寝て、
その裸をあらわにするなら、
彼は彼女の泉をあらわにし、
彼女は自分の月経の流出を示したのである。
彼らはともに家族から断ち切られる。
19
父の姉妹、母の姉妹の裸をあらわにしてはならない。
近親の裸をあらわにする者は、
自分の罪を負う。
20
近親と寝る者は、
その近親の裸をあらわにしたのである。
彼らは子を持たずに死ぬ。
21
兄弟の妻を取る者は、
汚れた行為を行ったのである。
彼は兄弟の裸をあらわにした。
彼らは子を持たずに死ぬ。
22
あなたがたはわたしのすべての定めと裁きを守り、
それを行いなさい。
そうすれば、
わたしがあなたがたを導き入れる地が
あなたがたに敵対する地（mortal enemy）とならない。
23
あなたがたは、
わたしがあなたがたの前から追い払う諸国民の
慣習に歩んではならない。
彼らはこれらすべてのことを行ったので、
わたしは彼らを忌み嫌った。
24
わたしはあなたがたに言った。
『あなたがたは彼らの地を受け継ぐ。
わたしはそれをあなたがたに与える。
乳と蜜の流れる地である。』
わたしはあなたがたを諸国民から分離した
主あなたがたの神である。
25
ゆえにあなたがたは、
清い獣と汚れた獣、
清い鳥と汚れた鳥を区別し、
わたしが汚れたものとして区別した
獣、鳥、地の這うものによって
自分を汚してはならない。
26
あなたがたはわたしに聖別されなければならない。
わたし、主あなたがたの神は聖であり、
あなたがたを諸国民から分離して
わたしのものとしたからである。
27
あなたがたの中で、
男でも女でも、
霊媒（belly speaker）や魔術師となる者は、
必ず死に処せられなければならない。
石で打ち殺しなさい。
彼らは罪ある者である。


