レビ記 26章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
わたしは主、あなたの神である。
あなたがたは、自分たちのために彫られた像（carved images）や刻まれた像（graven images）を造ってはならない。
また、自分たちのために柱（pillar）を立ててはならず、あなたがたの地に見張り石（watch stone）を置いて、それを礼拝してはならない。
わたしは主、あなたの神である。
2
あなたがたは、わたしの安息日（sabbaths）を守り、わたしの聖なるものを畏れ敬え。
わたしは主である。
3
もしあなたがたが、わたしの法令（statutes）に歩み、わたしの戒め（commandments）を守り、それらを行うならば、
4
わたしは、季節に応じて雨を与える。
そして地はその産物を生じ、
5
野の木々はその実を生じる。
脱穀する者（thresher）は、ぶどうを摘む者（vintager）に追いつき、
ぶどうを摘む者は、種を蒔く者（sower）に追いつく。
あなたがたは十分にパンを食べ、
自分たちの地に安全に住むであろう。
戦争は、あなたがたの地を通り過ぎることはない。
6
わたしは確かに、あなたがたの地に平和を与える。
あなたがたは横になって休み、
あなたがたを恐れさせる者はひとりもいない。
わたしは、野の獣をあなたがたの地から滅ぼす。
7
あなたがたは敵を追い、
彼らはあなたがたの前に、破滅をもって倒れる。
8
あなたがたのうち五人が百人を追い、
百人が無数（myriads）を追う。
あなたがたの敵は、剣によってあなたがたの前に倒れる。
9
わたしはあなたがたを見守り、
あなたがたを増やし、
あなたがたを多くし、
わたしの契約をあなたがたと確立する。
10
あなたがたは昨年の収穫物を食べ、
その前の年の収穫物も食べ、
新しいもののために古い備蓄を片づける。
11
わたしは、わたしの幕屋（tabernacle）をあなたがたの中に据え、
わたしの魂はあなたがたを忌み嫌わない。
12
わたしはあなたがたの中を歩き、
あなたがたの神となり、
あなたがたはわたしの民となる。
13
わたしは主、あなたがたの神であり、
あなたがたをエジプトの地から連れ出した者である。
あなたがたが奴隷であったとき、
わたしはあなたがたのくびきの束縛を砕き、
あなたがたを確信をもって導き出した。

罰の宣告
14
しかし、もしあなたがたがわたしに聞き従わず、
これらのわたしの戒めを行わず、
15
それらに背き、
あなたがたの魂がわたしの裁き（judgments）を忌み嫌い、
すべてのわたしの戒めを行わず、
わたしの契約を破るならば、
16
わたしはこのようにあなたがたに対処する。
わたしはあなたがたに、苦悩（distress）、かさぶた（scab）、壊疽（gangrene）を送り、
それらはあなたがたの目を食い尽くし、
消耗する病（wasting consumption）をもたらす。
あなたがたは種を蒔くがむなしく、
敵がそれを食べる。
17
わたしはあなたがたに向かって顔を向け、
あなたがたは敵の前に倒れる。
あなたがたを憎む者があなたがたを追い、
追う者がいなくても、あなたがたは逃げる。
18
これらすべての後でも、なおわたしに聞き従わないなら、
わたしはあなたがたの罪のために、七倍にして懲らしめる。
19
わたしはあなたがたの誇りの傲慢（haughtiness of your pride）を砕く。
わたしは天を鉄のようにし、
あなたがたの地を青銅のようにする。
20
あなたがたの力はむなしく費やされる。
地はその種を生じず、
野の木々もその実を生じない。
21
これらすべての後でも、なおわたしに逆らって歩み、
わたしに聞き従わないなら、
わたしはあなたがたの罪に応じて、七倍の災い（plagues）をもたらす。
22
わたしは地の野獣をあなたがたに送り、
それらはあなたがたを食い尽くし、
あなたがたの家畜を滅ぼし、
あなたがたを数少なくし、
あなたがたの道は荒れ果てる。
23
これらによってもなおあなたがたが改められず、
わたしに逆らって歩むなら、
24
わたしもまた、あなたがたに対して逆らう怒り（adverse wrath）をもって歩み、
あなたがたの罪のために七倍にして打つ。
25
わたしは契約のために復讐する剣をあなたがたに送り、
あなたがたが町に逃げ込むと、
疫病（pestilence）をあなたがたの中に送り、
あなたがたは敵の手に渡される。
26
パンが欠乏する苦難の中で、
十人の女が一つのかまどであなたがたのパンを焼き、
量りでパンを分配する。
あなたがたは食べても満たされない。
27
これらのことによってもなお、あなたがたがわたしに聞き従わず、
わたしに逆らって歩むなら、
28
わたしもまた、あなたがたに対して逆らう激怒（adverse ire）をもって歩み、
あなたがたの罪に応じて七倍にして懲らしめる。
29
あなたがたは自分の息子たちの肉を食べ、
娘たちの肉も食べる。
30
わたしはあなたがたの柱を荒廃させ、
木で作られた彫像（carved images）を完全に破壊し、
あなたがたの切り刻まれた肢体を、
あなたがたの偶像の切り刻まれた肢体の中に投げ込む。
わたしの魂はあなたがたを忌み嫌う。
31
わたしはあなたがたの町を荒廃させ、
あなたがたの聖所を荒れ果てさせ、
あなたがたのいけにえの香りを、もはや喜ばない。
32
わたしはあなたがたの地を荒廃させ、
そこに住むあなたがたの敵は、それを見て驚く。
33
わたしはあなたがたを諸国の間に散らし、
剣があなたがたを追い、あなたがたを滅ぼす。
あなたがたの地は荒れ果て、
あなたがたの町は荒廃する。
34–35
あなたがたが敵の地にいる間、
あなたがたの地は荒廃の間、安息日を楽しむ。
あなたがたが住んでいたときに守らなかった安息日を、
その地は守る。
36
残された者たちには、
敵の地で心の奥深くにまで届く奴隷状態（slavery）をもたらす。
風に押される葉の音にも怯え、
戦いから逃げる者のように逃げ、
追う者がいなくても倒れる。
37
兄弟は、戦いの中のように兄弟を見失い、
攻撃する者がいなくても、
あなたがたは敵に立ち向かうことができない。
38
あなたがたは諸国の中で滅び、
敵の地はあなたがたを食い尽くす。
39
残された者たちは、自分たちの罪のために、
また父祖たちの罪のために衰え果てる。
敵の地で彼らは衰え果てる。
40
彼らは自分たちの罪と父祖たちの罪を告白し、
彼らが背き、わたしを無視し、
わたしの前で曲がった道を歩んだことを告白する。
41
わたしが復讐の怒り（vengeful ire）をもって彼らに対して歩んだとき、
彼らが敵の地で滅ぼされているとき、
彼らの割礼されていない心は恥じ、
彼らはへりくだって自分たちの罪を担う。
42
そのとき、わたしはヤコブとの契約を思い起こし、
イサクとの契約を思い起こし、
アブラハムとの契約を思い起こし、
その地を思い起こす。
43
彼らがその地を捨て、
その地が彼らのゆえに荒れ果てて安息日を楽しむとき、
彼らは自分たちの不義を担う。
彼らはわたしの裁きを無視し、
その心でわたしの法令を忌み嫌ったからである。
44
（彼らが敵の地にいるとき、
わたしは彼らを完全に見捨てず、
彼らを忌み嫌って完全に滅ぼすことはしなかった。
わたしが彼らと結んだ契約を破ったからといって。
わたしは主、彼らの神である。）
45
そのとき、わたしは彼らとの契約を思い起こす。
すなわち、わたしが彼らをエジプトの地、奴隷の家から連れ出し、
彼らの神となるために結んだ古い契約を。
わたしは主である。
46
これらは、わたしの裁きであり、
わたしの法令であり、
主がシナイ山で、モーセの奉仕によって、
ご自身とイスラエルの子らとの間に与えた律法である。

