レビ記 7章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そして、これは 過ちの供え物（trespass offering） のための 雄羊（ram） に関する律法である。
それは 最も聖なるもの（most holy） である。
2
全焼の供え物を殺す場所で、
彼らは主の前で過ちの供え物として雄羊を殺し、
その血を祭壇の基部の周囲に注ぎかける。
3
そしてその雄羊から、
肥えた尾（the whole fat tail）、
腰（loin）、
内臓を覆う膜（the caul which covereth the entrails）、
内臓の上のすべての脂肪（suet）を献げる。
4
また、二つの腎臓と、それらの上にある脂肪、
腰の上にある脂肪、
そして腎臓とともに肝臓の葉（the lobe on the liver）を取り除く。
5
祭司はこれらを祭壇の上に携え上り、
主への 献げ物（offering of homage） として献げる。
これは過ちの供え物である。
6
祭司の男子は皆これを食べることができる。
彼らはそれを聖なる場所で食べなければならない。
それは最も聖なるものである。
7
罪の供え物と同様に、
過ちの供え物にも同じ律法がある。
それによって贖いを行う祭司が、それを受け取る。
8
また、だれかの全焼の供え物を献げる祭司は、
その人が献げた全焼の供え物の皮を受け取る。
9
炉で調理されたすべての穀物の供え物、
炉床で焼かれたもの、
平鍋で焼かれたものは、
それを献げた祭司のものとなる。
10
また、油で混ぜられた穀物の供え物も、
油で混ぜられていないものも、
アロンの子ら全員のものとなり、
各人が等しく受け取る。

11
これは、彼らが主に献げる 感謝の供え物（sacrifice of thanksgiving） の律法である。
12
もし人が 賛美（praise） のためにそれを献げるなら、
彼はその賛美の供え物とともに、
油で混ぜ合わせた上等の小麦粉のパン、
油を塗った無酵母の菓子、
油で混ぜ合わせた上等の小麦粉の菓子を携えて来る。
13
また、酵母入りのパンとともに、
彼はこれらの賛美と感謝の供え物の贈り物を携えて来る。
14
そして彼はその贈り物のうち一つを取り分け、
主への奉納物として献げる。
それは、感謝の犠牲の血を注ぐ祭司のものとなる。
15
そして感謝と賛美の犠牲の肉は、
その人自身のためのものであり、
それが献げられたその日に食べられなければならない。
翌朝まで残してはならない。
16
もしそれが誓願の供え物、
または自発的な供え物であるなら、
それは献げたその日、
または翌朝に食べられる。
17
しかし、三日目まで残った肉は、
火で焼き尽くされなければならない。
18
もし三日目にその肉を食べる者があるなら、
その供え物は受け入れられず、
献げた者のものとして数えられない。
それは忌むべきものであり、
それを食べる者は罪を負う。
19
もし肉が汚れたものに触れたなら、
それは食べてはならない。
火で焼き尽くされなければならない。
清い者は皆、肉を食べることができる。
20
しかし、もし人が自分の不浄を帯びたまま、
主の感謝の供え物の肉を食べるなら、
その人は民の中から断ち切られる。
21
また、人が汚れたものに触れ、
すなわち人の不浄、
汚れた獣、
汚れた忌むべきものに触れ、
その後で主の感謝の供え物の肉を食べるなら、
その人は民の中から滅ぼされる。

22
さらに主はモーセに語って言われた。
23
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
あなたがたは、牛、羊、山羊の 脂肪（suet） を食べてはならない。
24
自然死した獣や、野獣に裂かれた獣の脂肪は、
どんな仕事に用いてもよいが、
食物として食べてはならない。
25
もし、主への献げ物として捧げるべき家畜の脂肪を食べる者があるなら、
その人は民の中から断ち切られる。
26
あなたがたは、どこに住んでいても、
血を食べてはならない。
家畜の血も、鳥の血もである。
27
血を食べる者は、
民の中から断ち切られる。

28
さらに主はモーセに語って言われた。
29
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
感謝の供え物を献げる者は、
その贈り物を主に携えて来なければならない。
30
彼自身の手で、
その感謝の供え物のうち、
脂肪、胸、肝臓の葉を、
主への献げ物として携えて来る。
これらは主の前に置かれるための贈り物である。
31
祭司は脂肪を祭壇の上に献げ、
胸はアロンとその子らのものとなる。
32
また、右の肩は、
感謝の供え物の中から祭司に与えられる分として、
彼らに与えられる。
33
感謝の供え物の血と脂肪を献げるアロンの子のうちの者が、
右の肩を自分の分として受け取る。
34
胸（手を置いて奉納されるもの）と、
肩（取り分として与えられるもの）は、
イスラエルの子らから取り、
アロンとその子らに与えられた。
これはイスラエルの子らからの永遠の分である。
35
これは、アロンとその子らの油注ぎ（unction）であり、
彼らが主に仕えるために祭司職に任じられた日に、
主の献げ物から与えられた報酬である。
36
主が彼らを油注いだ日に、
イスラエルの子らの中から、
世々にわたる永遠の分として与えるよう命じられたものである。

37
これは、全焼の供え物、
穀物の供え物、
罪の供え物、
過ちの供え物、
奉献の供え物、
感謝の供え物の律法である。
38
主がシナイ山でモーセに命じ、
イスラエルの子らが荒野のシナイで主の前に贈り物を携えて来るよう命じたその日に、
主がモーセに命じられたものである。

