レビ記 24章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主はモーセに語って言われた。
2
「イスラエルの子らに命じ、
彼らが 純粋な搾り油（pure expressed oil） を
灯りのために持って来るようにしなさい。
それによって、灯火が絶えず燃え続けるためである。
3
証の幕屋の中、
垂幕の外側において、
アロンとその子らは
夕方から朝まで、
主の前で絶えず灯火を保たなければならない。
これはあなたがたの世々の永遠の定めである。
4
あなたは、純金の燭台の上で
灯火を朝まで絶えず燃やし続けなければならない。」

5
「あなたは上等の小麦粉を取り、
それを十二個のパンに焼き上げなさい。
一つのパンは 二分の一エパ（two tenths） で作る。
6
それらを二つの列に並べ、
一列に六つずつ置き、
主の前にある純金の机の上に置く。
7
そして各列の上に
純粋な乳香（pure frankincense） と塩を置く。
これらは主の前に置かれる
記念のパン（loaves of remembrance） である。
8
安息日ごとに、
イスラエルの子らの前で
絶えず主の前に並べられる。
これは永遠の契約である。
9
これらのパンはアロンとその子らのものとなる。
彼らはそれを聖なる場所で食べなければならない。
それは最も聖なるものであり、
主への献げ物の中から
彼らに与えられる永遠の分である。」

10
さて、イスラエル人の中に
一人の男がいた。
彼は イスラエル人の母 と
エジプト人の父 の間に生まれた者であった。
このイスラエル人の母の息子と、
純粋なイスラエル人の男が
宿営の中で争いを起こした。
11
その争いの中で、
イスラエル人の母の息子は
主の名を口にし、それを呪った。
そこで彼をモーセのもとに連れて来た。
彼の母の名は サロミテ（Salomith）、
ダン族のダブリの娘であった。
12
彼らは彼を拘留し、
主の命令によって
どのように裁くべきかを待った。
13
すると主はモーセに語って言われた。
14
「その呪った者を宿営の外に連れ出しなさい。
聞いた者たちは皆、
彼の頭の上に手を置き、
全会衆は彼を石で打ち殺す。
15
そしてイスラエルの子らに語り、言いなさい。
『誰であれ、神を呪う者は罪を負う。
16
しかし、主の名を口にして呪う者は必ず死に処せられる。
全会衆は彼を石で打ち殺さなければならない。
寄留者であれ、
その地に生まれた者であれ、
主の名を呪うなら、
その者は死ななければならない。』」

17
「人を打って死なせる者は、
必ず死に処せられなければならない。
18
獣を打って死なせる者は、
獣で獣を償わなければならない。
19
隣人に傷を負わせる者は、
自分がしたとおりに
その者に対して行われる。
20
打撲には打撲、
目には目、
歯には歯。
人に与えた傷に応じて、
その者にも同じように返される。
21
人を打って死なせる者は、
必ず死に処せられなければならない。
22
寄留者にも、
生まれながらの者にも、
同じ法が適用される。
わたしは主あなたがたの神である。」

23
そこでモーセは
これらのことをイスラエルの子らに語った。
彼らは呪った者を宿営の外に連れ出し、
石で打ち殺した。
イスラエルの子らは、
主がモーセに命じられたとおりに行った。


