レビ記 27章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び主はモーセに語って言われた。
2
「イスラエルの子らに話し、彼らに言え。
『もし誰かが、自分の命の価値（price of his life）として主に誓願（vow）を立てるなら、その評価額（price）は次のとおりである。
3
二十歳から六十歳までの男であれば、その評価額は聖所の重さ（sanctuary weight）による銀五十ディドラフム（didrachms）。
4
女であれば、その評価額は三十ディドラフム。
5
五歳から二十歳までであれば、
男は二十ディドラフム、
女は十ディドラフム。
6
一か月から五歳までであれば、
男は五ディドラフム、
女は銀三ディドラフム。
7
六十歳以上であれば、
男は銀十五ディドラフム、
女は十ディドラフム。
8
もしその評価額を支払うには貧しすぎる者がいるなら、
彼は祭司の前に出る。
祭司は、その誓願を立てた者の能力に応じて彼を評価する。
祭司が評価したとおりになる。

家畜・家・土地の奉献
9
もし主への献げ物が、献げることのできる家畜からであるなら、
それを主に与える者は、それを聖なるものとする。
10
それを変えてはならない。
良いものを悪いものと取り替えてはならず、
悪いものを良いものと取り替えてはならない。
もし実際にその獣を別の獣と交換するなら、
その獣も、交換された獣も、どちらも聖なるものとなる。
11
しかし、主に献げることのできない不浄の獣であるなら、
その獣を祭司の前に連れて来る。
12
祭司は、その獣を良いものと悪いものの中間の価値で評価する。
祭司が評価したとおりに、それは定まる。
13
もしその人がそれを贖おうとするなら、
評価額に五分の一を加える。

家の奉献
14
もし人が自分の家を主に奉献するなら、
祭司はその家を、良い家と悪い家の中間の価値で評価する。
祭司が評価したとおりに、それは定まる。
15
もし奉献した者がそれを贖おうとするなら、
評価された金額に五分の一を加え、それは彼のものとなる。

土地の奉献
16
もしそれが、自分の所有地の一部であって、
人がそれを主に奉献するなら、
評価はその土地の種（seed）に応じて定められる。
大麦一コル（core）につき銀五十ディドラフム。
17
もし彼がそれをヨベルの年（jubilee）に奉献するなら、
その評価額のまま定まる。
18
しかし、ヨベルの後に奉献するなら、
祭司はヨベルまで残っている年数に応じて金額を計算し、
全評価額から差し引く。
19
もし奉献した者がその畑を贖おうとするなら、
評価額に五分の一を加え、それは彼のものとなる。
20
しかし、もし彼が畑を贖うことを拒み、
その畑を他の人に売るなら、
その後は決して贖うことはできない。
21
ヨベルの年にその畑は主に奉献されたものとなり、
祭司に割り当てられた土地として、その所有となる。

購入した土地の奉献
22
もし人が、自分の相続地ではなく、購入した畑を主に奉献するなら、
23
祭司はヨベルの年からの価格を彼と計算し、
彼は奉献した日に評価された金額を支払う。
24
しかしヨベルの年には、その畑は元の所有者、
すなわち彼が購入した相手に戻る。

評価の基準
25
すべての評価は聖所の重さによる。
一ディドラフムは二十オボロス（oboli）。

初子・不浄の獣・アナテマ
26
家畜の初子（firstling）については、
それが牛や羊であれば主のものであり、
誰もそれを奉献してはならない。
それは群れのものでも家畜のものでも、主のものである。
27
もしそれが不浄の四足の獣であるなら、
評価額に従って贖わなければならず、
さらに五分の一を加える。
贖わないなら、その価値で売られる。
28
しかし、人が自分の所有するすべてのものから、
人であれ獣であれ、所有地であれ、
主にアナテマ（Anathema：絶対奉献物）として捧げるものについては、
それは売られてはならず、贖われてもならない。
すべてのアナテマは、最も聖なるものとして主に奉献される。
29
人の中からアナテマとして捧げられたものは、
贖われることはなく、死によってのみ処理される。

十分の一（tithe）
30
地の十分の一、すなわち地の産物も、木の実も、
すべて主のものである。
それは主に奉献されたものである。
31
もし人が自分の十分の一を買い戻そうとするなら、
評価額に五分の一を加える。
32
群れや家畜の十分の一、
すなわち数えるときに杖の下を通るすべての十番目のものは、
主に奉献される。
33
良いものを悪いものと取り替えてはならず、
悪いものを良いものと取り替えてはならない。
もし実際に交換するなら、
交換されたものも聖別され、贖われることはない。

結語
34
これらは、主がシナイ山で、
イスラエルの子らのためにモーセに命じた戒めである。


