レビ記 23章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び主はモーセに語って言われた。
2
「イスラエルの子らに語り、彼らに言いなさい。
主の祭りについて、あなたがたが聖なる、定められた日として告げ知らせるべきもの、
これらがわたしの祭りである。
3
六日間は仕事を行うことができる。
しかし七日目は安息日であり、
主にささげられた厳粛な休みである。
あなたはどんな仕事もしてはならない。
安息日は、あなたがたのすべての住まいにおいて、主のためのものである。
4
これらが主の祭りである。
あなたがたがその定められた時に、
聖なる、定められた日として告げ知らせるべきものである。
5
第一の月の十四日、
その月の「二つの夕べの間」に、
主の過越がある。
6
そしてこの月の十五日には、
主のための 種なしパンの祭り が始まる。
七日間、あなたがたは種なしパンを食べる。
7
その第一日目は、
あなたがたにとって聖なる、定められた日である。
あなたがたはどんな奉仕的な仕事（sacrificial service）もしてはならない。
8
七日間、あなたがたは主に全焼の供え物をささげる。
第七日もまた、あなたがたにとって聖なる、定められた日である。
どんな奉仕的な仕事もしてはならない。

9
さらに主はモーセに語って言われた。
10
「イスラエルの子らに語り、彼らに言いなさい。
あなたがたが、わたしが与える地に入り、
その収穫を刈り取るとき、
あなたがたは収穫の初物として
束（sheaf） を祭司のもとに持って来なければならない。
11
祭司はその束を主の前に揺り動かし、
あなたがたのために受け入れられるようにする。
安息日の翌日 に、祭司はそれを揺り動かす。
12
その日に、
あなたがたは一歳で傷のない雄の子羊を
主への全焼の供え物としてささげる。
13
また、その供え物として
油を混ぜた上等の小麦粉二分の一エパ（two tenths）を
主への香ばしい香りとしてささげ、
さらにその献酒として
ワイン一ヒンの四分の一をささげる。
14
あなたがたは、
この日まで、
パンも、炒った穀物も、新しい穀物も食べてはならない。
あなたがたの神にこれらの供え物をささげるまでは。
これはあなたがたの世々の永遠の定めであり、
すべての住まいにおいて守られるべきものである。

15
あなたがたは、
この安息日の翌日、
すなわち奉献の束を揺り動かしたその日から、
七つの完全な週 を数えなければならない。
16
第七週の翌日まで、
すなわち 五十日 を数え、
その後、主に新しい穀物の供え物をささげる。
17
あなたがたは自分の住まいから
二つのパンを持って来なければならない。
それは奉献のパンであり、
上等の小麦粉二分の一エパで作られ、
酵母を入れて焼かれる。
それらは主への初物である。
18
また、そのパンと共に、
一歳の傷のない子羊七頭、
若い雄牛一頭、
雄羊二頭をささげる。
これらは主への全焼の供え物であり、
その穀物の供え物と献酒とともに、
主への香ばしい香りとなる。
19
さらに、
罪のための供え物として山羊一頭、
感謝の犠牲として一歳の子羊二頭をささげる。
20
祭司はこれらを、
初物のパンとともに、
主の前に奉献として揺り動かす。
これらは主にささげられるものであり、
それをささげる祭司のものとなる。
21
あなたがたはこの日を
聖なる、定められた日として告げ知らせなければならない。
どんな奉仕的な仕事もしてはならない。
これはあなたがたの世々の永遠の定めであり、
すべての住まいにおいて守られるべきものである。
22
あなたがたが地の収穫を刈り取るとき、
畑の隅々まで刈り尽くしてはならず、
落ち穂を拾い集めてはならない。
それらを貧しい者と寄留者のために残しておく。
わたしは主あなたがたの神である。

23
さらに主はモーセに語って言われた。
24
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
第七の月の第一日には、
あなたがたにとっての休みがあり、
ラッパの記念 がある。
25
それは聖なる、定められた日である。
どんな奉仕的な仕事もしてはならず、
主に全焼の供え物をささげなさい。

26
さらに主はモーセに語って言われた。
27
「第七の月の十日は、
贖罪の日（Day of Atonement） である。
それはあなたがたにとって聖なる、定められた日であり、
あなたがたは自分の魂を苦しめ、
主に全焼の供え物をささげなければならない。
28
この日には、
どんな仕事もしてはならない。
これはあなたがたのために、
主の前で贖いを行う日である。
29
この日に自分の魂を苦しめない者は、
その民の中から断ち切られる。
30
この日に仕事をする者は、
わたしがその民の中から滅ぼす。
31
どんな仕事もしてはならない。
これはあなたがたの世々の永遠の定めであり、
すべての住まいにおいて守られるべきものである。
32
これはあなたがたにとって
安息日の中の安息日（sabbaths of sabbaths） である。
あなたがたは自分の魂を苦しめなければならない。
その月の九日の夕方から、
翌日の夕方まで、
あなたがたはこの安息日を守らなければならない。

33
さらに主はモーセに語って言われた。
34
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
第七の月の十五日から、
仮庵の祭り（Festival of Tabernacles） が
七日間、主のために行われる。
35
第一日目は聖なる日であり、
どんな奉仕的な仕事もしてはならない。
36
七日間、あなたがたは主に全焼の供え物をささげる。
第八日目もまた聖なる日であり、
あなたがたは全焼の供え物をささげる。
それは祭りの締めくくり（the exit）である。
どんな奉仕的な仕事もしてはならない。

37
これらが主の祭りであり、
あなたがたが聖なるものとして告げ知らせ、
主にささげるべきものである。
全焼の供え物、
その犠牲、
その献酒、
それぞれの日に割り当てられたものをささげる。
38
これは主の安息日に加えて、
あなたがたの贈り物、
誓願、
自発的な供え物に加えて行われる。

39
さて、第七の月の十五日、
地の産物の収穫を終えたとき、
あなたがたは主のために七日間の祭りを始める。
第一日目は休みであり、
第八日目も休みである。
40
第一日目には、
美しい木の実、
なつめやしの枝、
茂った木の枝、
川辺の柳の枝を取り、
七日間、主の前で喜び祝いなさい。
41
これはあなたがたの世々の永遠の定めである。
第七の月にこの祭りを祝わなければならない。
42
七日間、あなたがたは仮庵に住まなければならない。
イスラエルに生まれた者は皆、仮庵に住む。
43
これは、
わたしがイスラエルの子らを
エジプトの地から連れ出したとき、
彼らを仮庵に住まわせたことを
あなたがたの子孫が知るためである。
わたしは主あなたがたの神である。

44
こうしてモーセは、
主の祭りについてのこれらのことを
イスラエルの子らに告げた。


