レビ記 1章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、主はモーセを呼び寄せ、証の幕屋（the tabernacle of the testimony） の中から彼に語って言われた。
2
「イスラエルの子らに語り、彼らに言いなさい。
あなたがたの中のだれかが、家畜から主に 贈り物（gifts） を携えて来るとき、
あなたがたはそれらを 羊の群れ（the flocks） から、または 牛の群れ（the herds） から携えて来なければならない。
3
もし彼の贈り物が、牛の群れからの 全焼の供え物（a whole burnt offering） であるなら、
彼は 傷のない雄（a male without blemish） を、証の幕屋の入口に携えて来なければならない。
彼はそれを、主の前に、受け入れられるために（for acceptance） 携えて来る。
4
そして彼は、その 献げ物（homage offering） の頭に手を置く。
それは彼のために受け入れられるためであり、
彼のために 贖い（atonement） を成し遂げるためである。
5
そして彼らは、その若い雄牛を主の前で殺す。
そしてアロンの子らである祭司たちは、その血を携え、
証の幕屋の入口にある祭壇の周囲に、その血を注ぎかける。
6
そして彼らは、その全焼の供え物の皮をはいで、
それを 部分ごとに切り分け（cut it in quarters） る。
7
そしてアロンの子らである祭司たちは、祭壇の上に火を置き、
その火の上に薪を積む。
8
そしてアロンの子らである祭司たちは、
その切り分けた部分を、頭と脂肪（suet）とともに、
祭壇の上の火の上にある薪の上に並べる。
9
そして彼らは、内臓と脚を水で洗い、
祭司たちはそれらすべてを祭壇の上に置く。
それは 献げ物（an homage gift）、
供え物（a sacrifice）、
主にとっての 香りの匂い（a smell of fragrance） である。
10
そして、もし彼の主への贈り物が、羊の群れまたは山羊の群れからの全焼の供え物であるなら、
彼は 傷のない雄 を携えて来なければならない。
11
そして彼はその頭に手を置き、
彼らはそれを主の前で、祭壇の 北側（north side） で殺す。
そしてアロンの子らである祭司たちは、その血を祭壇の周囲に注ぎかける。
12
そして彼らはそれを部分ごとに切り分け、
祭司たちはそれらを、頭と脂肪とともに、
祭壇の上の火の上にある薪の上に並べる。
13
そして彼らは、内臓と脚を水で洗い、
祭司たちはそれらすべてを携え上り、祭壇の上に置く。
それは 献げ物、供え物、主にとっての香りの匂い である。
14
そして、もし彼が主への贈り物として、鳥の中から 献げ物（an homage offering） を携えて来るなら、
彼はその贈り物を 山鳩（turtle doves） か 若い鳩（pigeons） の中から携えて来なければならない。
15
そして祭司はそれを祭壇に携えて来て、
その頭をひねり切り（wring off the head）、
祭司はそれを祭壇の上に置く。
そしてその血を祭壇の基部に絞り出す。
16
そして彼は、その 嗉嚢（craw） と羽毛を取り除き、
それを祭壇の東側にある 灰捨て場（ash hole） に投げ捨てる。
17
そして彼はそれを翼のところで裂くが、
完全には分けてしまってはならない（shall not divide it）。
そして祭司はそれを、火の上にある薪の上、祭壇の上に置く。
それは 献げ物、供え物、主にとっての香りの匂い である。

