レビ記 11章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び主はモーセとアロンに語って言われた。
2
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
地上にいるすべての獣のうち、
あなたがたが食べることのできる獣は次のとおりである。
3
二つに割れたひづめ（double hoof） を持ち、
そのひづめが完全に分かれ、
反芻する（bringing up the cud） すべての獣、
これらはあなたがたが食べることのできる獣である。
4
しかし、これらのうち食べてはならないものがある。
反芻するもの、またひづめが分かれているもののうち、
ラクダ（camel） は反芻するが、
ひづめが分かれていないので、
あなたがたにとって汚れている。
5
ハイリーフット（the hairy foot） も反芻するが、
ひづめが分かれていないので、
あなたがたにとって汚れている。
6
コイログリュロス（choirogryllus） も反芻するが、
ひづめが分かれていないので、
あなたがたにとって汚れている。
7
豚（swine） はひづめが分かれているが、
反芻しないので、
あなたがたにとって汚れている。
8
これらの肉を食べてはならず、
その死骸に触れてもならない。
それらはあなたがたにとって汚れている。

9
水の中にいるすべてのもののうち、
あなたがたが食べることのできるものは次のとおりである。
海でも川でも、
ひれ（fins） と うろこ（scales） を持つものは、
すべて食べることができる。
10
しかし、ひれとうろこを持たないものは、
海でも川でも、
水が生み出すすべての群れの中にあるもの、
水の中に生きるすべての生き物のうち、
それらは 忌むべきもの（abomination） である。
11
それらはあなたがたにとって忌むべきものであり、
その肉を食べてはならず、
その死骸を忌み嫌わなければならない。
12
水の中でひれとうろこを持たないものは、
すべてあなたがたにとって忌むべきものである。

13
鳥のうち、あなたがたが忌み嫌い、
食べてはならないものは次のとおりである。
それらは忌むべきものである。
鷲（eagle）、
魚鷹（ospray）、
鵜（cormorant）、
14
禿鷲（vulture）、
とび（kite） とその種類すべて、
15
だちょう（ostrich）、
ふくろう（owl）、
かもめ（gull） とその種類すべて、
16
あらゆる種類の カラス（crows） とその種類、
鷹（hawk） とその種類、
夜鷹（night hawk）、
17
カタラクトス（cataractes）、
アイビス（ibis）、
18
ポルフリオン（porphurion）、
ペリカン（pelican）、
白鳥（swan）、
19
サギ（heron）、
キョウジョシギ（charadrius） とその種類、
プエト（puet）、
こうもり（bat）。

20
四つ足で歩く 飛ぶ爬虫類（flying reptiles） は、
すべてあなたがたにとって忌むべきものである。
21
しかし、四つ足で歩く飛ぶ爬虫類のうち、
足の上にさらに脚を持ち、
地上を跳ねるものは食べることができる。
22
特に次のものは食べることができる。
ブルーカス・バッタ（brouchus-locust） とその種類、
アルタケ・バッタ（altake-locust） とその種類、
サーペント・ファイター（serpent-fighter） とその種類、
イナゴ（grasshopper） とその種類。
23
四つ足の飛ぶ爬虫類は、
すべてあなたがたにとって忌むべきものである。

24
これらによって、あなたがたは自分を汚してはならない。
その死骸に触れる者は、
夕方まで汚れる。
25
その死骸を運ぶ者は、
衣服を洗い、
夕方まで汚れる。
26
ひづめが二つに割れ、
完全に分かれていても、
反芻しない獣は、
すべてあなたがたにとって汚れている。
その死骸に触れる者は、
夕方まで汚れる。
27
四つ足で歩く獣のうち、
足の裏（paws） で歩くものは、
すべてあなたがたにとって汚れている。
その死骸に触れる者は、
夕方まで汚れる。
28
その死骸を運ぶ者は、
衣服を洗い、
夕方まで汚れる。
これらはあなたがたにとって汚れている。

29
地上にいる爬虫類のうち、
あなたがたにとって汚れているものは次のとおりである。
イタチ（weasel）、
ねずみ（mouse）、
とかげ（lizzard）、
30
ひきがえる（toad）、
カメレオン（chamelion）、
スパイサー（spicier）、
ラット（rat）、
もぐら（mole）。
31
これらは地上の爬虫類のうち、
あなたがたにとって特に汚れている。
それらが死んだときに触れる者は、
夕方まで汚れる。
32
それらが死んだ状態で何かの上に落ちた場合、
それは汚れる。
木の器、衣服、袋、
どんな作業に使う器具でも、
水に浸され、
夕方まで汚れ、
その後清くなる。
33
もしそれらが土の器に落ちたなら、
その中にあるものはすべて汚れ、
その器は壊さなければならない。
34
その器から水がかかった食物はすべて汚れ、
その器に入っている飲み物もすべて汚れる。
35
その死骸が落ちたものはすべて汚れる。
かまどや鍋台は壊さなければならない。
それらは汚れており、
あなたがたにとって汚れたままである。
36
しかし、水の泉や池、
水の集まりは清い。
ただし、その死骸に触れる者は汚れる。
37
それらの死骸が蒔くための種に落ちても、
その種は清い。
38
しかし、もし種に水がかけられ、
その上に死骸が落ちたなら、
それはあなたがたにとって汚れる。

39
あなたがたが食べることを許されている獣が死んだ場合、
その死骸に触れる者は夕方まで汚れる。
40
その死骸を食べる者は衣服を洗い、
夕方まで汚れる。
その死骸を運ぶ者も衣服を洗い、
水で身を洗い、
夕方まで汚れる。

41
さらに、地上を這うすべての這うものは、
あなたがたにとって忌むべきものである。
それは食べてはならない。
42
腹で這うもの、
四つ足で歩くもの、
多くの足を持つものなど、
地上を這う爬虫類のうち、
これらはすべて食べてはならない。
それはあなたがたにとって忌むべきものである。
43
あなたがたは地上を這う爬虫類によって
自分を汚してはならない。
それらによって汚れてはならず、
それらによって不浄にされてはならない。
44
わたしは主、あなたがたの神である。
ゆえに、あなたがたは自分を聖別し、
聖なる者となりなさい。
わたし、主なるあなたがたの神が聖であるからである。
地上を這う爬虫類によって
自分を汚してはならない。
45
わたしはあなたがたをエジプトから導き上った主であり、
あなたがたの神となるためである。
ゆえに、あなたがたは聖なる者となりなさい。
わたし、主が聖であるからである。

46
これは、獣、鳥、
水の中を動くすべての生き物、
地上を這うすべての生き物に関する律法である。
47
汚れたものと清いもの、
食べることのできる生き物と
食べてはならない生き物を
区別するためである。


