レビ記 16章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主は、アロンの二人の息子が、
主の前に 異なる火（strange fire） をささげて死んだ後、
モーセに語って言われた。
2
主はモーセに言われた。
「あなたの兄弟アロンに言いなさい。
彼は いつでも 聖所の中、
すなわち 垂幕の内側、
証の箱の上にある 贖いの座（propitiatory） の前に
入ってはならない。
そうすれば彼は死ぬことになる。
わたしは雲の中で
贖いの座の上に現れるからである。
3
アロンが聖なる場所に入る方法は次のとおりである。
彼は 群れの若い雄牛を罪の供え物として、
雄羊を全焼の供え物として 携えて来なければならない。
4
彼は 聖なる亜麻布の衣（holy linen vesture） を身にまとい、
肉体には亜麻布の下ばきを着け、
亜麻布の帯で腰を締め、
亜麻布の冠（linen tiara）をかぶる。
これらは聖なる衣であるから、
彼は全身を水で洗い、
それらを身に着けなければならない。
5
また、イスラエルの会衆から
雄山羊二頭を罪の供え物として、
雄羊一頭を全焼の供え物として 受け取る。
6
アロンはまず、
自分自身と自分の家のために
若い雄牛を罪の供え物として献げ、
贖いを行う。
7
その後、彼は二頭の雄山羊を取り、
主の前、証の幕屋の入口に立たせる。
8
アロンはその二頭の山羊の上にくじを引く。
一つは 「主のため（For the Lord）」、
もう一つは 「逃れのため（For escape）」。
9
「主のため」のくじが当たった山羊は、
罪の供え物として献げられる。
10
しかし「逃れのため」のくじが当たった山羊は、
生きたまま主の前に立たせ、
その上で贖いを行い、
荒野へ逃れさせるために 送り出す。
11
その後アロンは、
自分自身と自分の家のための
罪の供え物の若い雄牛を携えて来て、
それを屠り、
贖いを行う。
12
そして彼は、
主の前にある祭壇から
火の炭を満たした香炉を取り、
細かく砕いた香（compound incense）を両手に満たし、
垂幕の内側に入る。
13
彼は主の前で香を火の上に置き、
その煙が証の箱の上の贖いの座を覆い、
彼が死なないようにする。
14
次に彼は雄牛の血を取り、
指で贖いの座の 東側 に振りかけ、
贖いの座の前に
血を 七度 振りかける。
15
その後、彼は民のための罪の供え物の山羊を屠り、
その血を垂幕の内側に携えて入り、
雄牛の血と同じように、
贖いの座とその前に
その血を振りかける。
16
こうして彼は、
イスラエルの子らの汚れ、
彼らの背き、
すべての罪のために
聖所のための贖いを行う。
彼が、彼らの汚れのただ中にある
証の幕屋でこれを行う間、
17
彼が聖所に入って贖いを行い、
出て来るまで、
証の幕屋の中には
誰もいてはならない。
彼が自分自身、
自分の家、
イスラエルの全会衆のために
贖いを終えたとき、
18
彼は主の前にある祭壇に出て来て、
その祭壇のために贖いを行う。
彼は雄牛の血と山羊の血を取り、
祭壇の角に塗り、
19
さらに血を指で七度振りかけ、
イスラエルの子らの汚れから
祭壇を清め、聖別する。
20
彼が聖所、証の幕屋、祭壇のための贖いを終え、
祭司たちのための清めを終えた後、
彼は 生きている山羊 を携えて来る。
21
アロンはその生きた山羊の頭に手を置き、
イスラエルの子らのすべての不義、
すべての背き、
すべての罪をその上に告白し、
それらを山羊の頭に置く。
そして、準備された者の手によって
山羊を荒野へ送り出す。
22
山羊は彼らの不義を背負って
人の足の踏み入れない地へ運び去る。
山羊が荒野へ送られた後、
23
アロンは証の幕屋に入り、
聖所に入るときに着ていた
亜麻布の衣を脱ぎ、
そこに置く。
24
彼は聖なる場所で水で身を洗い、
自分の衣を着て出て来て、
自分自身の全焼の供え物と
民の全焼の供え物を献げ、
自分と自分の家、
民、祭司たちのために
贖いを行う。
25
そして罪の供え物の脂肪を
祭壇の上で焼く。
26
逃れの山羊を送り出した者は、
衣服を洗い、
水で身を洗い、
その後、宿営に入る。
27
罪の供え物の雄牛と山羊、
その血が聖所で贖いのために用いられたものは、
宿営の外に運び出され、
皮、肉、糞とともに
火で焼き尽くされる。
28
それらを焼いた者は、
衣服を洗い、
水で身を洗い、
その後、宿営に入る。

29
「これはあなたがたのための
永遠の定め（everlasting rite） である。
第七の月の十日、
あなたがたは自分の魂を低くし、
いかなる仕事もしてはならない。
生まれながらの者も、
あなたがたの中に住む寄留者も同じである。
30
この日に、
主の前であなたがたを
すべての罪から清めるために
贖いが行われる。
あなたがたは清くなる。
31
この休みは
安息の中の安息（a sabbath of sabbaths） であり、
あなたがたは自分の魂を低くしなければならない。
これは永遠の定めである。
32
父の後を継いで祭司として仕えるために
油注がれ、
その手が聖別された祭司が
この贖いを行う。
彼は亜麻布の聖なる衣を着て、
33
聖なる聖所、
証の幕屋、
祭壇のために贖いを行い、
祭司たちと全会衆のために
贖いを行う。
34
イスラエルの子らの
すべての罪のために行われるこの贖いは、
あなたがたにとって
永遠の定めである。
これは年に一度行われる。
主がモーセに命じられたとおりである。」


