レビ記 10章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
アロンの二人の息子、ナダブとアビウドは、
それぞれ自分の香炉（censer）を取り、
その中に火を置き、
その上に香を投げ入れ、
主が命じられなかった異なる火（strange fire） を主の前にささげた。
2
すると、主のもとから火が飛び出し、
彼らを焼き尽くし、
彼らは主の前で死んだ。
3
このときモーセはアロンに言った。
「これは主が語られた言葉である。
『わたしに近づく者によって、わたしは聖とされ、
全会衆の前で栄光を受ける。』」
アロンは深い悲しみに打たれた。
4
その後モーセは、アロンの叔父ウジエルの息子である
ミサドとエリサファンを呼び、彼らに言った。
「近寄って、あなたがたの兄弟たちを聖所の前から、
宿営の外へ運び出しなさい。」
5
彼らは近寄り、モーセが命じたとおり、
彼らをその衣服のまま宿営の外へ運び出した。
6
そしてモーセはアロンと、
彼の生き残った息子エレアザルとイタマルに言った。
「あなたがたは頭を覆ってはならず、
衣服を裂いてはならない。
そうすればあなたがたは死に、
主の怒りが全会衆に及ぶことになる。
しかしあなたがたの兄弟、
すなわちイスラエルの全家は、
主が彼らを焼かれたこの火災を嘆き悲しむべきである。
7
しかしあなたがたは、
証の幕屋の入口から離れてはならない。
離れれば死ぬことになる。
主の油注ぎの油があなたがたの上にあるからである。」
彼らはモーセの命じたとおりにした。
8
そして主はアロンに語って言われた。
9
「あなたも、あなたと共にいるあなたの息子たちも、
証の幕屋に入るとき、
また祭壇に近づくとき、
ぶどう酒も強い酒も飲んではならない。
そうすれば死ぬことになる。
これはあなたがたの世々にわたる永遠の務めである。
10
あなたがたは、
聖なるものと俗なるもの、
汚れたものと清いものを区別するためである。
11
また、モーセを通して主がイスラエルの子らに与えた
すべての定めを、
彼らに教えるためである。」
12
その後モーセはアロンと、
生き残ったエレアザルとイタマルに言った。
「主の献げ物の中から残された穀物の供え物を取り、
祭壇のそばで無酵母のパンを食べなさい。
それは 最も聖なるもの（most holy） である。
13
ゆえに、あなたがたはそれを聖なる場所で食べなければならない。
これは主の献げ物の中から、
あなたとあなたの息子たちに与えられた分である。
主が私にそのように命じられたからである。
14
また、奉納された胸（the dedicated breast） と
奉納された肩（the dedicated shoulder） を
あなたとあなたの息子たち、
あなたの家族とともに、
聖なる場所で食べなさい。
これはイスラエルの子らの感謝の供え物から、
あなたとあなたの息子たちに与えられた分である。
15
奉納された肩と奉納された胸は、
脂肪の献げ物の上に置かれ、
主の前に奉納される。
それらはあなたとあなたの息子たち、
あなたの娘たちのための永遠の分である。
主がモーセに命じられたとおりである。」
16
さて、モーセが罪の供え物の山羊を探したところ、
それはすでに焼かれていた。
モーセはアロンの生き残った息子、
エレアザルとイタマルに怒って言った。
17
「なぜあなたがたは、
罪の供え物を聖なる場所で食べなかったのか。
それは 最も聖なるもの であり、
主はそれをあなたがたに与え、
会衆の罪を取り除き、
彼らのために主の前で贖いを行うためであったのだ。
18
その血は聖所に運び込まれていない。
あなたがたはそれを聖なる場所、
すなわち庭で食べるべきであった。
主が私に命じられたとおりである。」
19
これに対してアロンはモーセに言った。
「今日、彼らは自分たちの罪の供え物と
全焼の供え物を主の前に携えて来ました。
しかし、このようなことが私に降りかかった日に、
もし私が今日その罪の供え物を食べたなら、
それは主に喜ばれたでしょうか。」
20
モーセはこれを聞いて、
アロンの言葉を良しとした。


