レビ記 17章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び主はモーセに語って言われた。
2
「アロンとその子ら、そしてイスラエルのすべての子らに語り、彼らに言いなさい。
主が命じられたことは次のとおりである。
3
イスラエルの子らのうちの誰であれ、
またあなたがたの中に住む寄留者（proselytes）のうちの誰であれ、
宿営の中で、あるいは宿営の外で
若い雄牛、羊、または山羊を殺す者がいて、
4
その動物を 証の幕屋の入口 に携えて来ず、
それを主への全焼の供え物、
または感謝の供え物として献げないなら、
たとえ宿営の外で殺したとしても、
もしそれを証の幕屋の入口に携えて来ず、
主への贈り物として献げないなら、
その人には 血の責任（blood shall be imputed） が負わされる。
彼は血を流したのであり、
その人は自分の民の中から断ち切られる。
5
これは、イスラエルの子らが野で殺したものを
主のために証の幕屋の入口に携えて来て、
祭司に渡し、
主への感謝の犠牲として献げるためである。
6
祭司はその血を、
主の前、証の幕屋の入口にある祭壇の周囲に注ぎかけ、
脂肪（suet）を主への香ばしい香りとして献げる。
7
彼らが、
自分たちが淫らに従っていた 虚無のもの（vanities） に
もはや犠牲を献げないためである。
これはあなたがたの世々にわたる永遠の定めである。
8
あなたは彼らに言いなさい。
イスラエルの子らのうちの誰であれ、
またあなたがたの中に住む寄留者のうちの誰であれ、
全焼の供え物や穀物の供え物を献げる者がいて、
9
それを証の幕屋の入口に携えて来ず、
主に献げないなら、
その人は自分の民の中から断ち切られる。
10
また、イスラエルの子らのうちの誰であれ、
あるいはあなたがたの中に住む寄留者のうちの誰であれ、
血を食べる者 がいるなら、
わたしはその者に顔を向け、
その者を民の中から断ち滅ぼす。
11
血はすべての肉の 命（life） である。
わたしはあなたがたに、
祭壇の上であなたがたの魂のために
贖いを行うために血を与えた。
血が魂のために贖いを行うのである。
12
このため、わたしはイスラエルの子らに言った。
『あなたがたのうちの誰も血を食べてはならない。
あなたがたの中に住む寄留者も血を食べてはならない。』
13
また、イスラエルの子らのうちの誰であれ、
あるいは寄留者のうちの誰であれ、
狩りをして食べられる野獣や鳥を捕らえたなら、
その血を地に注ぎ出し、
土で覆わなければならない。
14
その血はすべての肉の命であるから、
わたしはイスラエルの子らに言った。
『あなたがたはどんな肉の血も食べてはならない。
その血はすべての肉の命であるから、
血を食べる者は皆、断ち切られる。』
15
また、自然に死んだもの、
あるいは野獣に裂かれたものを食べる者は、
自分の民であれ寄留者であれ、
衣服を洗い、
水で身を洗い、
夕方まで汚れる。
その後、彼は清くなる。
16
しかし、もし衣服を洗わず、
水で身を洗わないなら、
その人は自分の不義を負う。」
