レビ記 21章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び主はモーセに語って言われた。
「アロンの子らである祭司たちに語り、彼らに言いなさい。
彼らは、自分の家族の死者のために身を汚してはならない。
2
ただし、最も近い親族のためには例外とする。
すなわち、父、母、息子、娘、兄弟、
3
そして、彼と共に住んでおり、
まだ夫に嫁いでいない処女の姉妹のためには、
彼は身を汚すことができる。
4
しかし、彼は自分の民の中で、
不用意に身を汚してはならない。
それによって民を汚すことのないように。
5
彼らは、死者のために頭を剃って禿げにしてはならない。
また、ひげを剃ってはならず、
肉体に切り傷をつけてはならない。
6
彼らは自分の神に聖別され、
自分の神の名を汚してはならない。
彼らは主への犠牲、
自分たちの神への供え物をささげる者であるから、
彼らは聖でなければならない。
7
彼らは、娼婦、汚された女、
または夫から離縁された女を妻としてはならない。
彼は自分の神に聖別された者だからである。
8
ゆえに、あなたは彼を聖別しなければならない。
彼はあなたがたの神、主への供え物をささげる者である。
彼は聖であるべきである。
わたし、主は聖なる者であり、
彼らを聖別する者である。
9
もし祭司の娘が淫行によって自分を汚すなら、
彼女は父の名を汚したのである。
彼女は火で焼かれなければならない。

10
兄弟たちの中で最も偉大な祭司、
すなわち、油が頭に注がれ、
聖なる衣を着るために聖別された者については、
彼は頭から冠（ティアラ）を取り外してはならず、
衣を裂いてはならない。
11
また、どんな死者にも近づいてはならず、
父や母のためであっても身を汚してはならない。
12
彼は聖所から出てはならず、
自分の神の聖所を汚してはならない。
彼の上には、神の聖なる油、
すなわち油注ぎがあるからである。
わたしは主である。
13
彼は自分の民の中から、
処女を妻として迎えなければならない。
14
未亡人、離縁された女、汚された女、娼婦、
これらの者を妻としてはならない。
彼は自分の部族の処女だけを妻として迎えるべきである。
15
彼は自分の子孫を民の中で汚してはならない。
わたし、主が彼を聖別するからである。

16
さらに主はモーセに語って言われた。
17
「アロンに言いなさい。
あなたの家系の者で、
世々にわたり、
どんな欠陥（blemish）を持つ者も、
自分の神への供え物をささげるために近づいてはならない。
18
盲人、足の不自由な者、
唇の裂けた者（hare lip）、
耳の裂けた者、
19
手にねじれのある者、
足の曲がった者（splay foot）、
20
背の曲がった者（hump‑backed）、
視力の弱い者、
目の濁った者（blear‑eyed）、
かさぶた（scurvy）や湿疹（itch）のある者、
または脱腸（rupture）のある者、
21
アロンの子孫で、
どんな欠陥を持つ者も、
あなたの神への犠牲をささげるために近づいてはならない。
彼は欠陥を持つので、
神の供え物をささげるために近づいてはならない。
22
しかし、神の供え物、
すなわち最も聖なるものについては、
彼はそれを食べることができる。
23
ただし、彼は垂幕に近づいてはならず、
祭壇に近づいてはならない。
彼は欠陥を持つからである。
彼は自分の神の聖所を汚してはならない。
わたしは彼らを聖別する主である。」
24
モーセはこれらのことを、
アロンとその子ら、
そしてイスラエルのすべての子らに語った。


